## 1.1 Conjuntos

No distinguen orden.

Nos interesa la relación de dependencia, que se expresa con el símbolo
∈.

### 1.1.1 Determinación de un conjunto y cardinalidad

Se pueden expresar por

-   Extensión: A = {2,4,6,8}
-   Compresión A = {x\|x es un entero par, positivo ∩ 1 \< x \< 9}

Pueden ser: \* Finitos \* Infinitos

#### 1.1.1.1 Cardinalidad

La cardinalidad es el número de elementos que componen un conjunto \*
\#A = 4 \* \|A\| = 4

#### 1.1.1.2 Subconjuntos

Si todo elemento de un conjunto (A) está contenido dentro de otro (B) se
dice que ese A es subconjunto de B

### 1.1.2 Conjuntos especiales

#### 1.1.2.1 Conjunto nulo

Cuando el conjunto no contiene elementos

A = {Numeros pares 1\<x\<1.5} No existe un número par que cumpla esas
condiciones.

#### 1.1.2.2 Conjunto unitario

Cuando el conjunto solo contiene un elementos

A = {2}

#### 1.1.2.3 Conjunto universal

A = {1,3} B = {5,6,7} C = {1,3,5,7,9}

U = {x\|x es un numero natural \<10}

### 1.1.3 Operaciones entre conjuntos

A = {5,6,7,8,9,10}

B = {2,4,6,8,10}

U = {1,2,3,4,5,6,7,8,9,10}

### 1.1.4 Simbología

La simbología para los conjuntos son los siguientes:

⋃ Union ⋂ Intersección -- Resta ∈ Pertenencia ∉ No es un elemento de ⊂
Subconjunto estricto ⊃ Superconjunto estricto \|A\| Cardinalidad \#A
Cardinalidad Cª = C' Complemento

#### 1.1.4.1 Union

Es la unión, de ambos conjuntos. No se repiten elementos.

A ⋃ B = {2,4,5,6,7,8,9,10}

#### 1.1.4.2 Intersección

La Intersección de dos conjuntos A y B son aquellos elementos que se
encuentran tanto en A como en B.

A ⋂ B = {6,8,10}

#### 1.1.4.3 Resta

En la Resta de conjuntos a diferencia de la unión y la intersección, si
importa el orden de los conjuntos, por ejemplo, la Resta de un conjunto
B a un conjunto A retira los elementos que contiene B que se encuentran
en el conjunto A.

A - B = {5,7,9} B - A = {2,4}

#### 1.1.4.4 Complemento

Por ultimo el Complemento de un conjunto son todos los elementos que le
faltan al conjunto para volverse el conjunto universal.

A'= {1,2,3,4} B'= {1,3,5,7,9}

### 1.1.5 Representación gráfica de conjuntos

Cuando representamos gráficamente algún conjunto utilizamos figuras
geométricas como los círculos, cuadrados o triángulos. Representar
gráficamente los conjuntos nos sirve mucho al momento de identificar las
operaciones entre conjuntos. El complemento de algún conjunto también
puede ser expresado como la resta del conjunto al conjunto universal.

#### 1.1.5.1 Ley de Morgan

La ley de Morgan nos da las siguientes equivalencias.

(A ⋃ B)' = A'⋂ B' (A ⋂ B)' = A'⋃ B'

