## Datos

### Terminología de datos

- Data/Datos: unidades de informacion o “hechos” de observaciones.
- Features: tipos de informacion acerca de tus observaciones.
- Filas: observaciones individuales o muestras.
- Columnas: features que describen tus observaciones.
- Pre-processing: preparar datos para su uso en un modelo de machine learning.
- ETL pipeline: framework de data science para extraer, transformar y cargar. un dataset comúnmente viene en forma de tabla y tienen 2 componentes:
  - fila: es un registro, un datapoint. ejemplo: datos de un paciente en un hopital, datos de una cuenta de banco de un cliente. comúnmente tienen un ID asignado.
  - columna: es una característica de la información, cada columna tiene un nombre. En ML supervisado siempre tendremos una columna target (output), que muestra la variable a predecir. y las demás columnas nos servirán como input para poder predecir. Por ejemplo: input= nivel de azúcar en sangre, presión arterial. output = paciente con o sin diabetes.


Podríamos asignar un id a cada categoria y listo pero los modelos no manejan bien las relaciones de los datos en esta forma de código, la forma mas optima de hacer esta conversión es mediante un hot encoding el cual asigna a cada categoría un vector que se diferencia de los demás por la posición de un 1 en el vector, ejemplo:
“SI” > (1,0,0)
“NO” > (0,1,0)
“talvez” > (0,0,1)


### Pandas

esta librería es la ideal para cargar y entender tus datos. los comandos mas basicos son:
* pd.read_csv(): Leer un archivo CSV
* df.head(): Muestra las primeras 5 filas
* df.dtypes: Muestra el tipo de representación de los datos (float, int, object)

### Visualizando tus datos

Los gráficos más famosos para analizar tus datos son:
* Histogramas: Te dice qué tan “frecuentes” y distribuidos son ciertos valores en tus datos.
* Gráficas de dispersión: Muestra la relación entre 2 features graficándolos como pares ordenados. Te puede ayudar a detectar anomalías.