## 1.5 Pensar Soluciones: Creatividad y Teoría de Sistema de Pensamiento Lateral

### 1.5.1 Creatividad: Aplicarla a metodologías de trabajo concretas

La adaptación tiene que ver con la resiliencia. La resiliencia es la
capacidad que tiene un objeto de acomodarse a su forma original después
de una crisis. Además debe haber incorporado ese aprendizaje para poder
evolucionar.

### 1.5.2 ¿Quiénes pueden ser creativos?

La creatividad es algo con lo que todos nacemos y puede desarrollarse

Hay varios tipos de creatividad

### 1.5.3 Pensamiento lateral: ¿Cuándo sueles tener ideas?

Hay estados Beta, Alpha, Theta, Delta, en orden de relajación, de menor
a mayor. Muchas personas encuentran solo ideas nuevas cuando están
reljadas

### 1.5.4 ¿Qué es la creatividad?

¿Cómo definimos entonces la creatividad?

La creatividad es muy buena memoria asociativa. Todos tenemos esta
capacidad, lo que debemos hacer es nutrir las asociaciones, conectar
puntos de experiencia y generar algo novedoso. Leer, viajar, conocer
nuevas culturas, son ejemplos de cosas que puedes hacer para cultivar
esas experiencias y tener más posibilidades y elementos para combinar y
generar nuevas ideas.

### 1.5.5 Propuesta de valor de mis ideas

1.  ¿Cuál es la necesidad a la que responde mi idea?
2.  ¿Cómo se beneficia mi usuario?
3.  ¿Cuál es el valor diferencial sobre lo que ya existe o sobre la
    competencia?

### 1.5.6 Introducción a Benchmark

Un Benchmark es la observación de las tendencias actuales para
inspirarte y crear tu propia idea. Básicamente consiste en ver qué están
haciendo proyectos similares al tuyo.

### 1.5.7 Por qué es importante hacer un Modelo Mínimo Viable desde el inicio

Lo más importante de proptotipar es salir de la subjetividad y
tangibilizar las ideas. Este proceso pretende alinear las expectativas
tanto con el equipo de trabajo como con los usuarios. Falla rápido,
falla barato. Entre más pronto puedas saber si tu idea va a suplir las
necesidades de tu usuario el proceso será más veloz y económico. Esto te
permite incorporar mejoras de manera rápida.

### 1.5.8 6 principios para hacer un buen prototipo

¿Cómo hacer un buen prototipo?

1.  Comprender a mi audiencia y el propósito
2.  Prototipar solo lo esencial
3.  Valorar las imperfecciones
4.  Considera múltiples alternativas, haz A/B testing
5.  Cuida los recursos (tiempo y dinero)
6.  Sé ágil, falla rápido y barato

### 1.5.9 Co-creación con los usuarios y herramientas para testear

La co creación con usuarios genera valor en las personas y garantiza el
éxito de la idea. Cuando diseñamos un producto nos podemos acercar a la
propuesta de valor, sin embargo cuando nos encontramos con la
experiencia de usuario podemos mejorarla.

Hay dos formas de testear: de manera presencial o a distancia.

#### 1.5.9.1 Herramientas presenciales

-   Sesiones individuales
-   Sesiones grupales, o focus groups
-   A/B testing, probar dos productos a la vez
-   Testeos de usabilidad

#### 1.5.9.2 Herramientas a distancia

-   Encuestas
-   User testing
-   Muestra chica
-   Crowdfunding

### 1.5.10 Tips para el testeo de prototipos

Tips para el momento de testear tu prototipo:

1.  Deja que el usuario sea el experto
2.  Pide a tu usuario que narre el proceso mientras interactua con el
    prototipo
3.  Haz que te muestre cómo utiliza tu producto
4.  Pregunta por qué hizo las cosas de esa manera
5.  Documenta el feedback
6.  Ten una buena muestra de usuarios
7.  Detecta la necesidad en el feedback
