## 1.3 Sistema de plantillas

### 1.3.1 Plantillas HTML

Las plantillas son un conjunto de código HTML a rellenar con variables
de acuerdo a un contexto que especificaremos.

``` html
<html>
<head><title>Orden de pedido</title></head>
<body>

<h1>Orden de pedido</h1>

<p>Estimado: {{ nombre }},</p>

<p>Gracias por el pedido que ordeno de la {{ empresa }}.
El pedido junto con la mercancía se enviaran el
{{ fecha|date:"F j, Y" }}.</p>

<p>Esta es la lista de productos que usted ordeno:</p>

<ul>
{% for pedido in lista_pedido %}
    <li>{{ pedido }}</li>
{% endfor %}
</ul>

{% if garantía %}
    <p>La garantía será incluida en el paquete.</p>
    {% else %}
        <p>Lamentablemente no ordeno una garantía, por lo
        que los daños al producto corren por su cuenta.</p>
{% endif %}

<p>Sinceramente <br /> {{ empresa }}</p>
</body>
</html>
```

Como puede verse las variables se encierran dentro de dobles llaves {{
variable }} y pueden ser alterados mediante filtros, estos ultimos van
despues de la variable, seguidos del símbolo pipe \' filtro:
\"parametros,\"} Mientras que los condicionales, bucles, etc. dentro de
un juego de llave y el símbolo de porcentaje {% Realiza_esto %}

Las variables también pueden usar metodos para devolver False, True o
equivalentes {{ variable.isdigit }}, {{ variable.upper }}, {{
variable.lower}}, etc. La variable será reemplazada por un valor que
especificaremos de acuerdo al contexto.

### 1.3.2 Contexto

El contexto siempre se encontrará en forma de diccionario

``` python
variable_de_contexto = "Sandra"
contexto = {'variable_en_html': variable_de_contexto }
```

Esto reemplazará todas las {{ variable_en_html }} por \"Sandra\". Si no
existe una variable especificada en el contexto la variable se
reemplazará por una cadena vacia. La variable de contexto también puede
ser un diccionario con lo cual podemos especificar variables tipo
Key:value en la plantillas, incluido listas.

``` python
persona = {'nombre':'Sandra', 'apellido': ['Torrentera', 'Azanza']}
contexto = {'variable_en_html': persona}
```

Dentro de la plantilla se reemplazarán las {{variable_en_html.nombre}}
por \"Sandra\" y las {{variable_en_html.apellido.2}} por \"Azanza\". Los
siguientes objetos pueden usarse como contexto:

1.  Diccionario (por ej. foo\[\"bar\"\])
2.  Atributo (por ej. foo.bar)
3.  Llamada de método (por ej. foo.bar()). Si la excepción contiene la
    variable silent_variable_failure = True. Los fallos se renderizarán
    como una cadena vacia en lugar de lenvatar una excepción
4.  Índice de lista (por ej. foo\[bar\])

### 1.3.3 Etiquetas de plantilla

#### 1.3.3.1 Etiqueta {% if %}

La etiqueta If no permite el uso de diferentes operadores diferentes AND
u OR. Pero si pueden mezclarse solo AND o solo OR en una sola sentencia.
El uso de parentesis no está permitido

``` html
{% if lista_atletas or lista_entrenadores or lista_padres or lista_maestros %}
```

La etiqueta {% else %} es opcional.

``` html
{% if es_fin_de_semana %}
    <p>¡Bienvenido fin de semana!</p>
{% endif %}
```

La etiqueta {% else %} es opcional

``` html
{% if es_fin_de_semana %}
    <p>¡Bienvenido fin de semana!</p>
{% else %}
    <p>De vuelta al trabajo.</p>
{% endif %}
```

#### 1.3.3.2 Etiqueta {% for %}

La etiqueta {% for %} permite usar reversed para invertir el orden de
iteración. No se permite romper un bucle mediante \"break\" ni el uso de
la sentencia \"continue\".

``` html
{% for atleta in lista_atletas reversed %}
...
{% endfor %}}
```

La etiqueta {% empty %} permite especificar que se hará si la lista de
la etiqueta {% for %} está vacia

``` html
{% for atleta in lista_atletas %}
    <p>{{ athlete.nombre }}</p>
{% empty %}
    <p>No hay atletas. Únicamente programadores.</p>
{% endfor %}
```

Dentro de cada bucle, la etiqueta {% for %} permite acceder a una
variable llamada forloop, dentro de la plantilla. forloop.counter:
Numero de iteraciones sobre el bucle (Empieza a contar en 1).

``` html
{% for objeto in lista %}
         <p>{{ forloop.counter }}: {{ objeto }}</p>
{% endfor %}
```

-   forloop.counter0: Igual a la anterior pero comienza a contar en 0
-   forloop.revcounter: Numero de iteraciones faltantes
-   forloop.revcounter0: Igual que la anterior pero la última vuelta
    marcará 0 en lugar de 1
-   forloop.first: Devolverá True si es la primera iteración. Ideal para
    usar con {{ % if %}}
-   forloop.last: Devolverá True si es la última iteración. Ideal para
    usar con {{ % if %}}
-   forloop.parentloop: Usada para referirse al bucle padre en bucles
    anidados

``` html
{{ forloop.parentloop.counter }}
```

#### 1.3.3.3 Etiqueta {{ % ifequal % }}

Ideal para comparar valores bajo el siguiente formato. Pueden usarse
variables o cadenas de texto. La etiqueta {% else %} es opcional. Solo
permite comparar cadenas de texto, números y decimales

``` html
{% ifequal seccion 'noticias' %}
    <h1>Noticias</h1>
{% else %}
    <h1>No hay noticias nuevas</h1>
{% endifequal %}
```

#### 1.3.3.4 Comentarios

Los comentarios siguen el siguiente formato

``` html
{# Esto si es un comentario #}
{% comment %}
    Este es un comentario
    que abarca varias líneas
{% endcomment %}
```

#### 1.3.3.5 Filtros

Los filtros son usados para alterar las variables. Pueden ser sencillos
o concatenarse con otros filtros

``` html
{{ mi_lista|first|upper }}
```

Algunos filtros reciben parametros que deben ir entre dobles comillas

``` html
{{ bio|truncatewords:"30" }}
```

Los filtros más comunes son: \* Addslashes \* date {{ fecha\|date:\"F j,
Y\" }} \* escape \* length

### 1.3.4 Limitaciones

De acuerdo a las intenciones de los programadores de Django, el sistema
de plantillas tiene estas limitaciones: \* Una plantilla no puede
asignar una variable o cambiar el valor de esta. \* Una plantilla no
puede llamar código Python crudo.

### 1.3.5 Cargadores de plantillas

La llave DIRS dentro de la variable TEMPLATES especifica una lista donde
Django buscará directorios

``` python
TEMPLATES = [
    {
        'BACKEND': 'django.template.backends.django.DjangoTemplates',
        'DIRS': [],
        'APP_DIRS': True,
        'OPTIONS': {
            # ... some options here ...
        },
    },
]
```

### 1.3.6 Render

El archivo *urls.py* recibe una dirección web, busca en que patrón de
expresiones regulares encaja y llama a la función correspondiente. Esta
función tiene la responsabilidad de devolver una respuesta, en este caso
código HTML renderizado bajo un contexto. Esto puede hacerse usando
multiples funciones, la más sencilla de usar **render()**. El archivo
views.py contendrá las funciones que retornaran el resultado de la
función **render()**.

``` python
import datetime
from django.shortcuts import render

# Función de vista que se usará desde urls.py
def fecha_actual(request): #El primer parametro siempre es request
    ahora = datetime.datetime.now()
    # Más código a utilizar
    # Contexto a crear
    # La función render() SIEMPRE requiere como primer parámetro el objeto request
    return render(request, 'fecha_actual.html', {'fecha_actual': ahora}) #Puedes usar subdirectorios bajo el formato '/subdirectorio/otra_plantilla.html'
```

### 1.3.7 Etiqueta {% Include %}

La etiqueta colocará el contenido del archivo html especificado en el
lugar de la etiqueta.

``` html
{% include 'includes/nav.html' %} {# Pueden usarse comillas sencillas o dobles #}
```

Si no se encuentra la plantilla esta fallará silenciosamente sin agregar
nada si DEBUG = False, si DEBUG = True Djago mostrará una excepción.

### 1.3.8 Herencia de plantillas

Las plantillas pueden heredarse, cambiando solo lo que es diferente y
definiendo bloques que serán diferentes de acuerdo a la sección de la
página. Primero se crea una plantilla base.

``` html
<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01//EN">
<html lang="en">
<head>
    <title>{% block title %}{% endblock %}</title>
</head>
<body>
    <h1>Mi sitio Web</h1>
    {% block content %}{% endblock %}
    {% block footer %}
    <hr>
    <p>Gracias por visitar nuestro sitio web.</p>
{% endblock %}
</body>
</html>
```

Ya que se tiene la plantilla base se usa la etiqueta {% extends %} y se
especifican los bloques a reemplazar en esta ultima. Las etiquetas que
no se cambien utlizarán el valor por defecto definido en la plantilla
base.

``` html
{% extends "base.html" %}

{% block title %}Fecha Futura{% endblock %}

{% block content %}
    <p>En {{ horas }} horas(s), la fecha sera: {{ hora_siguiente }}.</p>
{% endblock %}
```

### 1.3.9 Reglas y recomendaciones

-   La primer etiqueta debe ser {% extends %} o la herencia no
    funcionará
-   A mayor numero de etiquetas {% block %} mejor
-   La variable {{ block.super }} obtendrá el contenido del bloque padre
-   No se recomienda definir etiquetas {% block %} con el mismo nombre
-   La etiqueta {% extends %} carga la plantilla de acuerdo a la opción
    dirs de la variable TEMPLATE en settings.py

