## 1.3 Archivo de configuraciones

### 1.3.1 Lenguaje y sistema operativo

La configuración de travis se hará a partir de un archivo con nombre
**travis.yml**, debe encontrarse como archivo oculto, **.travis.yml**.
Dentro del archivo es posible establecer un lenguaje, un sistema
operativo, una profundidad de commits. Dado que trabaja con git, podemos
bloquear o especificar ramas, con except y only, respectivamente.

``` yaml
language: node_js
os: osx
```

### 1.3.2 Branches

La configuración de branches nos permite declarar las ramas sobre las
que trabajará travis-ci

``` yaml
# blocklist
branches:
  except:
  - legacy
  - experimental

# safelist
branches:
  only:
  - master
  - stable
```

### 1.3.3 Git

La directiva git y depth permiten declarar la profundidad de commits que
abarcará travis-ci. El tope de commits que puede clonar travis-ci es de
50.

``` yaml
git:
  depth: 3
```

### 1.3.4 Instalaciones

Install le dice a travis las instalaciones que necesitará

``` yaml
install:
  - yarn install
```

#### 1.3.4.1 before_install

before_install nos permite agregar dependencias antes de ejecutar el
archivo.

``` yaml
before_install:
  - python
```

### 1.3.5 scripts

script nos da los comandos disponibles que se ejecutarán antes de un
despliegue

``` yaml
script:
  - yarn deploy
  - yarn test
```

#### 1.3.5.1 before_script

before_script y after_script nos otorgan un hook que correrá antes de la
ejecución de scripts.

``` yaml
before_script:
  - clean

after_script:
  - yarn clean
```

#### 1.3.5.2 after_script

after_script es un hook que se ejecuta después de la ejecución de script

``` yaml
after_script:
  - yarn clean
```

### 1.3.6 Cache

Usamos la cache para especificar aquellos recursos que necesitamos
mantener entre integraciones. Es bastante común excluir node_modules y
.npm en los archivos de configuración.

``` yaml
cache:
  directories:
    - node_modules
    - .npm
```

