## 1.3 EC2

EC2 son un conjunto de maquinas virtuales en línea que puedes utilizar
para desarrollo, calidad o producción. Estas son algunas de sus
características:

-   Instancias: Máquinas virtuales con diversas opciones de Sistema
    Operativo, vCPU, RAM, Disco Duro, etc.
-   Seguridad: Generación de llaves únicas para poder conectarse a tu
    máquina Linux o Windows de forma segura.
-   Espacio: Diversas opciones de espacio en disco duro, virtualmente
    infinito.
-   Redundancia: Puedes tener diversas copas de la misma máquina en
    diversas regiones geográficas.
-   Firewall:Puedes controlar de manera muy fina desde donde te puedes
    conectar a la máquina y por qué puertos.
-   Direcciones IP estáticas: Puedes optar por comprar una IP pública
    estática para que siempre puedas poner la última versión o la última
    máquina en esa IP.
-   Respaldos: Puedes respaldar toda la máquina (Ambiente, Sistema
    operativo, todo) cada que quieras.
-   Escalable: En caso necesario, puedes incrementar o decrementar los
    recursos de la máquina: más vCPUs, más RAM, etc.
-   Migración de snapshot: Puedes copiar un snapshot a otras regiones,
    en caso de que cualquier cosa suceda en la que estas.

Recuerda que puedes ver la documentación oficial de EC2 en:
<https://docs.aws.amazon.com/es_es/AWSEC2/latest/UserGuide/concepts.html>

### 1.3.1 ¿Qué es Lambda y Serverless?

Lambda es un proyecto de AWS muy relacionado con el concepto de
Serverless, dejar la administración de tus servidores en manos de Amazon
para **solo encargarte de las funciones de código que ejecutara tu
aplicación.**

¿Qué son? Imagina lambda como un lugar donde puedes ejecutar funciones
de tu código.

Serverless No existe un servidor como vimos en EC2, es decir, solo está
el código en lamba y AWS se encarga de ejecutarlo cuando necesites.

Lenguajes soportados Puedes programar funciones lamba en Nodejs
(JavaScript), Python, Java (8), C# (.Net Core) y Go.

Recuerda tener en cuenta los siguientes puntos:

Memoria: Mínima de 128MB, máxima 3000MB con incrementos de 64MB. Límites
de ejecución y espacio: Puedes correr tu aplicación hasta 300 segundos y
tienes un /tmp limitado a 512MB. Ejecución paralela: Esta limitada a
1000 ejecuciones concurrentes (a un mismo tiempo), no tiene límite en
ejecuciones secuenciales (una detrás de otra).

Ventajas de Lambda:

Seguridad: Al ser una infraestructura compartida, no tienes que
preocuparte de seguridad: AWS maneja todo. Performance: AWS está
monitoreando constantemente la ejecución de tus funciones y se encarga
de que siempre tenga el mejor performance. Código aislado: Tu código,
aún estando en una infraestructura compartida, corre en un ambiente
virtual exclusivo, aislado de las demás ejecuciones lamba.

Recuerda que AWS te regala 1 millón de peticiones lamba gratis el primer
año.

#### 1.3.1.1 Funcion Lambda

Para ejecutar una función lambda debemo tener una función llamada
*lambda_handler* con un evento y un contexto como parámetros:

``` python
import os

def lamda_handler(event, context):
    os.environ.get('variable_de_entorno')
    return 0
```

AWS nos permitirá establecer variables de entorno a las que podemos
acceder

