## 1.5 Almacenamiento S3

Existen dos grandes opciones para almacenamiento en AWS:

-   S3: Es un repositorio de archivos rápido y perfecto para uso de una
    aplicación a la hora de crear, manipular y almacenar datos.
-   Glacier: Es un servicio de almacenamiento en la nube para archivar
    datos y realizar copias de seguridad a largo plazo. Más barato y
    lento que S3.

Con S3, AWS te permite guardar archivos en su plataforma, de tal forma,
tus instancias EC2, Lamba u otras son efímeras y puedes borrarlas sin
preocupación alguna. Tambien te permite hacer respaldos en tiempo
prácticamente real en otras regiones de AWS.

### 1.5.1 Bases de Datos - RDS Aurora PG

AWS creó un producto llamado RDS que optimiza el funcionamiento de un
motor de bases de datos. Este servicio incluye mantenimiento a tu base
de datos, respaldos diarios, optimización para tu tipo de uso, etc.

RDS tiene varias opciones de motores de bases de datos, como: Aurora PG,
Aurora MySQL, MySQL, MariaDB, PostgreSQL, Oracle y Microsoft SQL Server.

AWS implementa el motor de PostgreSQL (RDS PG) en una instancia
optimizada para correr con la máxima eficacia.

#### 1.5.1.1 ¿Qué incluye?

RDS PG incluye, por omisión, tareas de optimización como vacuum,
recuperación de espacio en el disco duro y planificación de queries.
Tambien te permite hacer respaldos diarios (o incluso más seguido) de tu
base de datos.

Otras ventajas de RDS PG son:

-   Cifrado a tu elección, tu base de datos puede estar cifrada en disco
    duro
-   Migración asistida: RDS PG tiene mecanismos que te ayudan a migrar
    tu información en caso de que tu ya cuentes con una base de datos
    con otro proveedor.
-   Alta disponibilidad: RDS PG te permite fácilmente configurar un
    ambiente de alta disponibilidad al ofrecerte diversas zonas para tu
    base de datos.

Recuerda que Amazon RDS provee de seguridad por omisión tan alta que
**no podrás conectarte a tu DB hasta que explícitamente lo permitas.**

### 1.5.2 Conociendo Aurora PG (Postgress)

Aurora PG es una nueva propuesta en bases de datos, AWS toma el motor de
Postgres, instancias de nueva generación, optimizaciones varias en el
kernel/código y obtiene un Postgres 3x más rápido.

**Aurora PG es compatible con Postgres 9.6.x.**

Antes de migrar a Aurora PG debes considerar los siguientes puntos:

-   Usar Aurora RDS PG no es gratis en ningún momento.

-   AWS RDS PG es eficiente por varias razones:  
    -   Modificaciones al código mismo del motos de bases de datos.
    -   Instancias de última generación.
    -   Aurora PG estará por omisión en una configuración de alta
        disponibilidad con distintas zonas, es decir, en 3 centros de
        datos a un mismo tiempo.

### 1.5.3 Mejores prácticas

-   Respaldos diarios
-   Replicar base de datos

