## 1.1 Que es una ecuación diferencial

Son ecuaciones con las que podemos representar problemas, que cambian en
el tiempo y que tienen alguna dependencia con otras variables. Es una
igualdad en la que relacionamos una función, variables y derivadas. Las
derivadas nos expresan como la función y las variables cambian en el
tiempo. Relacionamos estos tres aspectos en una sola ecuación.

### 1.1.1 Tipos de variables

-   Variable dependiente: siempre que estemos derivando con respecto a
    una función, esa será nuestra variable dependiente.
-   Variable independiente: es aquella cuyo valor no depende del de otra
    variable.

### 1.1.2 Tipos de ecuaciones diferenciales

-   Ecuaciones diferenciales ordinarias (EDO): Tienen una sola variable
    independiente.
-   Ecuaciones diferenciales parciales (EDP): Tienen más de una variable
    independiente.

### 1.1.3 Tipos de ecuaciones diferenciales por orden y linealidad

Para saber el tipo de ecuación, dependerá de dos factores, el orden y la
linealidad:

-   Orden: Se refiere a la máxima derivada que aparece en la ecuación
-   Linealidad: Nos basaremos en la variable dependiente, si la variable
    dependiente nos esta modificada y no tiene exponentes, la ecuación
    será lineal.

### 1.1.4 Que significa solucionar una ecuación diferencial

Cuando tenemos una ecuación normal, solucionarla significaba encontrar
ese número que satisfacía la igualdad de la ecuación:

*y* + 5 = 2.

*y* =  − 3.

Cuando hablamos de ecuaciones diferenciales, no vamos a buscar un
número, vamos a buscar una función. Un conjunto de funciones que me
satisfagan esa igualdad.

Es encontrar una función donde la variable dependiente cambie con
respecto a la variable independiente.

### 1.1.5 Tipos de soluciones

-   Solución general: Se produce cuando tenemos varias soluciones para
    una misma ecuación, donde la constante © puede tener cualquier
    valor, que no afectara a la solución de la ecuación.
-   Solución especifica: Cuando nos dan una condición inicial, ya no
    valdrá cualquier valor de la constante como posible solución, si no
    ese valor en especifico es el que le dará la solución a la ecuación.

