## 1.2 User Interface y Arquitectura de información

### 1.2.1 Arquitectura de la Información (AI)

Evaluacion de lo que necesita un producto o servicio para jerarquizar
las funcionalidades en orden de prioridad.

### 1.2.2 Patrones de Interfaz de Usuario (UI): Tipos de Navegación

El uso de desplegables, heros, el acomodo de los menus, barra lateral,
tabs, todo aquel tipo de navegación que resuelve un problema común.

### 1.2.3 Priorizando funcionalidades

Es muy importante que para cada pantalla que diseñemos de nuestra
aplicación le dejemos muy claro al usuario cuáles son las acciones
principales (primarias) que queremos que realice y las acciones que no
son tan importantes (secundarias) pero que están a su disposición si
desea usarlas.

### 1.2.4 Utilizando 'Cards' en la interfaz

Cards es una manera de representar información que nos permiten que los
usuarios estén enfocados. Permiten también que los usuarios consuman la
información que les estamos dando de una forma mucho más efectiva. Cards
es un formato flexible que nos da amplias posibilidades de dónde y cómo
utilizarlo.

Dato:

La grilla nos ayuda a mantener un equilibrio entre la información que
estamos mostrando al usuario, haciendo que nuestra aplicación sea más
intuitiva.

### 1.2.5 Empty States y Onboarding

El Onboarding es el proceso que se encarga de dar la bienvenida a los
usuarios a un nuevo producto. En este proceso podemos modificar la
interfaz con el objetivo de que el usuario pueda aprender mejor y más
claramente cómo utilizar una interfaz.

Un Empty State es una situación en la que no hay contenido que mostrar.
Esto no es tan positivo para el usuario por lo que debemos evitarlo,
pero en caso de que sea inevitable este espacio, debemos ofrecerle al
usuario alguna alternativa de acciones que puedan realizar.

Lenguaje natural y gratificación constante (caja de Skinner) son
excelentes opciones a aplicar. Hay que darle siempre una opción al
usuario y nunca dejarlo en un callejón sin salida.

### 1.2.6 Microinteracciones

A veces pedir un click es esperar demasiado. Hay otras opciones como
tipo infinite scroll, donde una pequeña interacción del usuario
desencadena una respuesta.

### 1.2.7 Mandamientos de los productos digitales:

Estos son los mandamientos del diseño de productos digitales:

-   Nosotros no contamos como usuarios de nuestra app.
-   Pocas funciones bien resueltas, antes que muchas hechas a medias.
-   Ser general primero, particular luego.
-   Tomar ciertas decisiones por los usuarios; jerarquizar.
-   Conocer a nuestros usuarios.
-   Ahorrar pasos cuando se pueda y valga la pena.
-   Ser transparentes; que la interfaz le hable al usuario.
-   Generar, usar, reutilizar y respetar patrones.
-   Valerse de, y respetar los guidelines de cada sistema operativo y/o
    entorno.
-   No tener callejones sin salidas.

