# 1. Patrones de diseño en python

Acomodo y las relaciones entre objetos de código entre sí que ofrecen
soluciones estándar para problemas recurrentes. Popularizados por el
libro "Design Patterns" de Erich Gamma, Richard Helm, Ralph Johnson y
John Vlissides.

Puedes pensar en ellos como planos de problemas de diseño de software
que podemos adaptar a nuestras necesidades.

-   Creacionales: Creación de objetos de manera reutilizable
-   Estructurales: Modo de creación de objetos en estructuras grandes
-   Comportamiento: Comunicación entre objetos y la asignación de sus
    responsabilidades

### 1.1.1 Singleton

Hace posible trabajar con una sola instancia que pueda ser accesada de
manera global.

### 1.1.2 Factory

La definición de una familia de clases base que permite que las
subclases alteren los comportamientos de manera especīfica. Una de las
desventajas de usar Factory es que puede complicar ligeramente el
código.

### 1.1.3 Observer

Nos permite que un objeto esté pendiente de un evento que va a ocurrir
en otro objeto.

### 1.1.4 Strategy

Cuando se tiene una familia de algoritmos que persiguen objetivos
similares y se requiere que sean intercambiados en tiempo de ejecución.

### 1.1.5 Adapter

Nos permite crear código que no tenga la necesidad de reescribir las
interfaces que ya existen

[comment]:STARTING_GENERATED_TOC

* [1.1-Builder](<./content/1.1-Builder.md>)
* [1.2-Factory](<./content/1.2-Factory.md>)
* [1.3-Facade](<./content/1.3-Facade.md>)
* [1.4-State](<./content/1.4-State.md>)
* [1.5-Interpreter](<./content/1.5-Interpreter.md>)
* [1.6-Command](<./content/1.6-Command.md>)
* [1.7-Strategy](<./content/1.7-Strategy.md>)
* [1.8-Singleton](<./content/1.8-Singleton.md>)
* [1.9-Decorators](<./content/1.9-Decorators.md>)
* [1.10-Prueba_proto](<./content/1.10-Prueba_proto.md>)
* [1.11-Proxy](<./content/1.11-Proxy.md>)
* [1.12-Mvc](<./content/1.12-Mvc.md>)
* [1.13-Chain-of-responsability](<./content/1.13-Chain-of-responsability.md>)
* [1.14-Observer](<./content/1.14-Observer.md>)
* [1.15-Template](<./content/1.15-Template.md>)
* [1.16-Adapter](<./content/1.16-Adapter.md>)
* [1.17-Prototype](<./content/1.17-Prototype.md>)
* [1.18-Publisher](<./content/1.18-Publisher.md>)

[comment]:ENDING_GENERATED_TOC