## SSR con React en express

Para realizar SSR en [React](../../React/1.-React.md) necesitamos vincular un renderizado del HTML a la función encargada de servir nuestras rutas en express, o cualquier otro framework.

1. Convertir la aplicación en un string que será devuelto por Express. Un archivo que funja como servidor.
2. Cargar el código Javascript de React en la aplicación. Un archivo que funja como el script del cliente.

### SSR en express

Para el primer paso es necesario un método para generar strings a partir de JSX (renderToString) y renderizar un arreglo de rutas usando un StaticRouter y el paquete renderRoutes.

``` javascript
import { renderRoutes } from 'react-router-config'
import { StaticRouter } from 'react-router-dom/server'
import ReactDOMServer from 'react-dom/server'

const renderApp = (req, res) => {
    const store = createStore(reducer, initialState)

    const html = ReactDOMServer.renderToString(
        <Provider store={store}>
            <StaticRouter location={req.url}>
                {renderRoutes(serverRoutes)}
            </StaticRouter>
        </Provider>
    )
    res.send(setResponse(html))
}
```

Aprecia como la url que determinará lo que determina el StaticRouter se obtiene del objeto request.

Este HTML que obtenemos es lo que se encontraría dentro de App, es decir, no tiene las etiquetas body, html, head y demás.

Por lo que necesitamos una función que devuelva nuestra aplicación dentro del contenido HTML. 

``` javascript
const setResponse = (html) => {
    `
    <html>
        <head></head>
        <body>
            <div id="App">
                ${html}
            </div>
        </body>
    </html>
    `
}
``` 

Lo anterior también puede realizarse directamente desde un archivo HTML externo, usando la librería del file system o sistema de archivo (fs).

``` javascript
fs.readFile(path.resolve("./public/index.html"), "utf8", (err, data) => {
    if (err) {
      console.error(err);
      return res.status(500).send("An error occurred");
    }
})
```

Ahora podemos hacer simplemente express capture todas las rutas y las redirigá a la función principal.

```javascript
app.get("*", renderApp)
```

### Ignorar estilos en express

La configuración anterior, ocasionará que todas las rutas sean servidas por la misma función, incluido los estilos, por lo que será necesario excluirlos.

Para esto se puede echar mano del paquete *ignore-styles*

```bash
npm i ignore-styles
```

### Ejemplo mínimo de SSR

Encontré un excelente ejemplo del SSR con React en el siguiente [repositorio de github](https://github.com/juhanakristian/react-ssr-example)