## 1.2 Recibir pagos trabajando como Freelance

### 1.2.1 Transferencia Electrónicas.

Debes tener una cuenta en el banco a tu nombre, en algunas empresas no
te van a realizar el pago si la cuenta no está a tu nombre. Esto
funciona muy bien cuando están en el mismo país, si manejas negocios con
bancos nacionales.

### 1.2.2 Payoneer

Esto funciona muy bien cuando tu cliente se encuentra en otro país.
Payoneer es la forma de manejar transferencias electrónicas de manera
internacional y te proporciona una tarjeta de débito, puedes manejar tu
moneda en dolares y euros.

### 1.2.3 Paypal

Es la opción amada por muchos. Es el método de pago más popular, por la
facilidad para crear una cuenta. Es como una capa que te permite generar
transferencias internacionales y que al final se depositará en tu cuenta
bancaria nacional.

Paypal tiene una comisión al momento de hacer esta transferencia a tu
cuenta bancaria nacional.

### 1.2.4 Skrill

Es un método de pago que también tiene bastante tiempo en el mercado.

### 1.2.5 MercadoPago

Con esta opción puedes generar un código QR y enviárselo a tu cliente y
a partir de eso puede generar una transferencia a tu cuenta. Puede que
tenga alguna restricción dependiendo de tu país. Funciona muy bien en
México, Colombia y Argentina.

### 1.2.6 Impuestos

México:

Cuando ya tengas un método de pago y contrato. Lo que un cliente te
solicitará para realizarte un pago es una factura. Debes estar al día
con todo el sistema tributario y nunca evadir impuestos.

-   El tipo de régimen en el sistema tributario recomendado es Persona
    física con actividad empresarial. Es importante que no te des de
    alta como una empresa porque las únicas que pueden generar facturas
    son las empresas.
-   RFC. Registro Federal de Contribuyentes.
-   Mensualmente debes declarar el IVA, ISR. La institución encargada de
    regular esto es el SAT (Sistema de Administración Tributaria).
-   Las facturas son digitales respaldadas por un Comprobante Fiscal
    Digital por Internet(CFDI)

