## 1.22 Array y slices

Los array y los slices son estructuras para manejar colecciones de tipos
de datos.

### 1.22.1 Array

Los arrays son inmutables, debemos definir un tamaño y un tipo de dato.
Una vez creados no se pueden modificar.

``` go
var array [4]int
```

Podemos asignar valores haciendo referencia a la posición del array.

``` go
array[0] = 1
array[1] = 2
```

### 1.22.2 slices

Los slices son colecciones mutables de tipos de datos.

La creación puede hacerse de forma dinámica dentro del scope de una
función. No tenemos que especificar una longitud.

``` go
list := []int{0,1,2,3,4}
```

Para declarar y posteriormente modificar un slice es necesario hacerlo
con la función make, especificando la cantidad máxima del slice.

``` go
var slice = make([]int, 4)
slice[0] = 1
fmt.Println(slice)
// [1,0,0,0]
```

Si intentamos asignar un elemento más allá del tamaño del slice
obtendremos un error

``` go
slice[4] = 4
// panic: runtime error: index out of range [4] with length 4
```

#### 1.22.2.1 Particionado de slices

Los slices pueden partirse en un estilo similar al de Python,
especificando una posición incluyente para el primer dígito y excluyente
para el segundo.

Si no especificamos uno de los dos, tomará la primera posición para el
primer dígito y la última para el segundo dígito.

``` go
list[2:] // {2, 3, 4}
list[:2] // {0, 1}
list[2:3]// { 2 }
```

#### 1.22.2.2 Append

Los slices son mutables, por lo que es posible agregar nuevos elementos.
Esto se hace con append, y recibe cualquier número de elementos,
separados por comas.

``` go
list := append(list, 6)
list := append(list, 5, 6, 7)
```

Podemos crear un nuevo slice a partir de la desestructuración de un
slice. La desestructuración se lleva a cabo poniendo tres puntos (...)
al final del slice.

``` go
otherSlice :=[]int{7, 8, 9}
slice = append(slice, otherSlice...)
```

#### 1.22.2.3 Recorriendo slices con range

Parecido a la sintaxis de Python, podemos recorrer un array donde
asignamos cada elemento a una variable.

``` go
slice := []string = ["aldo", "javier", "marti"]
    for index, nombre := range slice {
}
```

