## 1.23 Maps

Los maps o hash tables son el equivalente de los diccionarios. Poseen un
valor, encerrado e corchetes, que sirve como llave o key, seguido de
otro valor que es el valor o value.

También podemos crear un map con llaves y valores predeterminados
directamente colocándolo después del tipo del value en el diccionario.
Este diccionario es extendible y modificable.

``` go
cuenta := map[string]int{
        "Paloma": 100,
        "Renee": 200,
        "Kakuro": 300,
        "Manuela": 400,
}
cuenta["Paloma"] = 500
cuenta["Colombe"] = 900
```

Para crear un map vacio e irlo modificando posteriormente necesitamos
usar make y especificar el tipo de map.

``` go
diccionario := make(map[string]int)
diccionario["hidrogeno"] = 1
diccionario["Helio"] = 2
```

Si intentamos acceder a una llave que no existe, go nos devolverá su
respectivo zero value

``` go
diccionario := make(map[string]int)
fmt.Println(m["no_existe"])
// 0
```

Para distinguir entre un zero value, go nos provee de un segundo valor
de retorno, que nos indica si existe una llave. Este segundo valor es de
tipo booleano.

``` go
value, exist := diccionario["Helio"]
```

### 1.23.1 Capacidad opcional

Para establecer uan capacidad máxima en un map, le pasamos la máxima
capacidad como segundo argumento.

``` go
m := make(map[string]int,99)
```

Esta capacidad es solo indicativa para que el compilador asigne un
mínimo de memoria, si agregamos más llaves del valor máximo se seguirán
añadiendo, aunque no tan eficientemente.

### 1.23.2 delete

La función delete borra una llave del diccionarios

``` go
delete(diccionario, "Helio")
```

### 1.23.3 Recorrer map con range

De la misma manera que con un slice, podemos recorrer los maps con
range, asignando una variable para la llave y otra para el valor. El
contenido no se devolverá con un orden en particular.

``` go
for k, v := range m {
    (k,v)
}
```

Recuerda que se puede ignorar el valor de una llave o valor con el guión
bajo o underscore.

``` go
for _, v := range m {
    fmt.Println(v)
}
```

