## 1.28 Importacion de paquetes con go mod

En go no existen las importaciones relativas. Se debe usar la ruta
absoluta considerando la variable de entorno GOPATH o usar go mod.

### 1.28.1 Creación de un archivo go.mod

Un archivo de go.mod nos permite establecer un directorio afuera de
GOPATH para tomar los paquetes. El comando go mod init, seguido del
nombre que tomará como la ruta base para nuestro paquete, creará un
archivo *go.mod* en el directorio donde lo ejecutemos.

Por ejemplo, si le pasamos como nombre mypackage, todas las carpetas que
estén al mismo nivel que el archivo y que declaren un package al inicio
de su archivo, se considerarán modulos.

``` go
go mod init mypackage 
```

Es buena práctica colocar el path completo en caso de que se trate de
una dirección de github

``` go
go mod init github.com/usuario/paquete
```

Si creamos un archivo *go.mod* en la raiz de nuestro proyecto,
terminaremos con la siguiente estructura. Aprecia que los archivos
*go.mod* y *main.go* están dentro del mismo nivel; la raiz del proyecto.

``` go
.
├── go.mod
├── main.go
└── videogame
    └── videogame.go

1 directory, 3 files
```

### 1.28.2 Contenido del archivo go.mod

Dentro del archivo go.mod que creo go se encuentra el nombre del modulo
a partir del cual crearemos la ruta de importación, así como la versión
de go.

``` go
module mypackage

go 1.15
```

### 1.28.3 Definir nombre de los modulos

El nombre de cada modulo se establecerá al principio de cada archivo,
colocándolo después de la palabra package. En este ejemplo será
*videogame*. Una vez definido el nombre del modulo, podemos crear un
modelo o struct en *videogame.go*. Considera las reglas de privacidad de
los structs.

``` go
package videogame

type Videogame struct {
    Id          int32
    Title       string
}
```

### 1.28.4 Importando el contenido de un paquete

Para importar el contenido de un paquete hacemos referencia a su ruta,
\<nombre_del_modulo_como_aparece_en_go_mod\>/\<nombre_del_package\>, es
decir mypackage/videogame. Observa como la ruta empieza con el nombre
que aparece en el archivo *go.mod*

``` go
package main

import (
    "mypackage/videogame"
    "fmt"
)

func main() {
    var videojuego = videogame.Videogame{
        Id:          1,
        Title:       "Life is strange",
    }
    fmt.Println(videojuego.Title)
}
```

### 1.28.5 Alias al importar paquetes

Podemos declarar un alias a la hora de importar un paquete anteponiendo
el alias antes de la importación

``` go
import nuestroAlias "ruta/a/paquete"
```

