## 1.34 Channels

Los channels o canales son conductos, que aceptan un único tipo de dato,
a através de los cuales introducimos información, que posteriormente
podremos sacar en otras goroutines.

``` go
c := make(chan string, 1)
```

cuando querramos hacer referencia al canal como argumento de otra
función tenemos que pasar el tipo de dato

``` go
func say(text string, c chan string) {

}
```

El tipo de dato de un canal también puede ser uno definido en un struct.

``` go
func say(text string, c chan MiStruct) {

}
```

Y para indicar la entrada de datos a través del channel usamos \<-

``` go
func say(text string, c chan string) {
    c <- text
}
```

Para obtener la respuesta del canal invertimos el orden de \<-

``` go
fmt.Println(<-c)
```

### 1.34.1 Canales de entrada y de salida

Hay canales que reciben información y canales que sacan información, de
manera predeterminada un canal es bidireccional, pero podemos declarar
canales de entrada y de salida. Para identificarlos, observa el flujo de
la flecha alrededor de la palabra chan; una entra a chan y la otra sale
de chan.

Este de entrada.

``` go
func say(text string, c chan<- string) {

}
```

Y este es un canal de salida.

``` go
func say(text string, c <-chan string) {

}
```

En ocasiones es importante definir el tipo de canal pues, con los
canales bidireccionales corremos el riesgo de ocasionar un bloqueo en
nuestro programa.

### 1.34.2 Deadlocks o bloqueos

La capacidad por defecto de un canal es de 0, esto provoca que no
podamos almacenar datos en los canales predeterminadamente. Si
intentamos almacenar un dato en un canal, obtendremos un error por parte
del compilador.

``` go
package main

import "fmt"

func main() {
    var channel = make(chan int)
    channel <- 42
    fmt.Println(<-channel)
    fmt.Println("Finished")
}
```

Esto devolverá un error

``` bash
fatal error: all goroutines are asleep - deadlock!
```

### 1.34.3 Previniendo deadlocks

Podemos usar inmediatamente el dato del canal usando una goroutine.
Observa el uso de la palabra *go* y como esta función recibe el canal
como argumento.

``` go
package main

import "fmt"

func main() {
    var channel = make(chan int)
    go func(channel chan int) {
        channel <- 42
    }(channel)
    fmt.Println(<-channel)
    fmt.Println("Finished")
}
```

Otra manera de evitar el error es usar canales con buffer (buffered
channels).

``` go
package main

import "fmt"

func main() {
    var channel = make(chan int, 1)
    channel <- 42
    fmt.Println(<-channel)
    fmt.Println("Finished")
}
```

### 1.34.4 Canales con buffer

Un canal con buffer es solo un canal que cuenta con una capacidad. Para
establecer cuantos datos soporta un canal, se lo pasamos como argumento
al método make.

``` go
package main

import "fmt"

func main() {
    var channel = make(chan int, 1)
    channel <- 42
    fmt.Println(<-channel)
    fmt.Println("Finished")
}
```

### 1.34.5 canal de canales

Es posible tener un canal de canales

``` go
type Worker struct {
    WorkerPool chan chan Job
}
```

### 1.34.6 Conocer el número de CPU's con GO

El método runtime nos permite devolver el número de procesadores de
nuestro sistema.

``` go
var numCPU = runtime.NumCPU()
```

