## 1.18 Vulnerabilidades en el servidor

### 1.18.1 Buenas prácticas

Hay buenas prácticas a realizar

-   desactivar el usuario root
-   Evitar login con usuario y password
-   Validar la versión de software usada
-   User telnet
-   Identificar los servicios y puertos abiertos
-   Asignarle los permisos mínimos a los usuarios

### 1.18.2 Mantener actualizado el servidor

En sistemas basados en RedHat

``` bash
yum check-update --security
yum update security
```

En sistemas basados en debian

``` bash
sudo apt update
sudo apt upgrade
```

### 1.18.3 Principio del menor privilegio

La superficie de ataque es el conjunto de datos conocidos o
vulnerabilidades.

Existen algunas soluciones para manejar las vulnerabilidades

-   Lynis

### 1.18.4 Frameworks de seguridad

Existen organizaciones encargadas de la seguridad.

-   SCAP, conjunto de reglas para la información relacionada con
    configuraciones y fallos
-   OWASP, proyecto destinado a pelear contra la inseguridad
    informática.

### 1.18.5 Implementación de firewall

ufw es un software que ya viene instalado por defecto en sistemas
ubuntu.

Generalmente para web se dejan abiertos únicamente los puertos 80, 443 y
22, que corresponden a HTTP, HTTPS y SSH, respectivamente.

#### 1.18.5.1 Uso de ufw

El nombre del comando ufw viene de Uncomplicated Firewall. 
Muestra el estado (activo/inactivo) y las reglas del firewall.

``` bash
sudo ufw status
```

Con el modificador numbered me muestra las reglas numeradas.

``` bash
sudo ufw status numbered
```

Para habilitar un puerto usamos allow

``` bash
sudo ufw allow <puerto>
```

Si queremos encender el firewall usamos enable

``` bash
sudo ufw enable
```

Para ver borrar un número de regla

``` bash
sudo ufw delete <numero-de-regla>
```

Para permitir la conexión de ciertas direcciones ip

``` bash
sudo ufw allow from <direccion-ip> proto <tcp|udp> to any port <numero-de-puerto> comment <commentario>
```

Tip: Recuerda que ssh usa el protocolo tcp

Si queremos eliminar todas las reglas

``` bash
sudo ufw reset
```

### 1.18.6 Escaneo de puertos con nmap

Nmap es una herramienta que se encuentra de manera nativa en Kali Linux,
usada para auditorias web.

``` bash
nmap -sV -sC -O -oA <dirección-ip>
```

Donde:

-   -sV Muestra información de los puertos abiertos
-   -sC Habilita el uso de Scripts
-   -O Detección de OS
-   -p Escanea todos los puertos
-   -oA Detecta la salida a un archivo
-   -Pn Para

