## 1.30 Flujo de trabajo en github

Para modificar un repositorio **jamás se deben realizar commits directos
a main**. El flujo correcto es crear una nueva branch o rama que
contenga los cambios.

### 1.30.1 Para colaboradores

Si la persona que realizó los cambios es un colaborador podremos obtener
los cambios de su rama y realizar un merge de manera directa.

``` bash
git checkout <rama_principal>
git merge <nombre_de_rama>
git push origin <rama_principal>
```

### 1.30.2 Para no colaboradores

Si la persona que realiza cambios no es un colaborador se necesitará
realizar un *pull request* (puede tener otros nombres en gitlab,
bitbucket u otras páginas de repositorios) directo desde la plataforma
de github dando click en el botón que dice *Compare & pull request*, que
aparecerá tras haber subido los cambios. O directamente en el botón *new
pull request*.

### 1.30.3 Review changes

Tras presionar el botón review changes podreemos comentar, aceptar o
pedir una modificación a los cambios.

### 1.30.4 Pull Request

Es el estado intermedio antes de enviar el merge, sirve para que los
demás colaboradores del proyecto observen y aprueben los cambios antes
de la función, son la base de colaboracion de proyectos, es exclusivo de
repositorios de código y pueden nombrarse de diferente manera entre los
otros repositorios de código como gitlab, bitbucket, etc.

### 1.30.5 Traer datos del fork original

Para agregar una fuente desde donde traer datos a main se usa el comando
*remote add*. Nombrar a esta fuente de información con el nombre de
*upstream* es la convención pero puede nombrarse de forma libre.

``` bash
git remote add <nombre_personalizado_o_upstream> <direccion_url>
```

Para actualizar el proyecto de upstream usamos pull pasándole el nombre
que definimos en el paso anterior.

``` bash
git pull <nombre_personalizado_o_upstream> <main>
```

Una vez hecho esto podemos hacer un commit y push a origin main para
actualizar el repositorio.

