## 1.5 Estructura de un Protobuffer

Un protobuffer es un archivo con terminación .proto

Este requiere ciertas propiedades definidas, como la sintaxis, y el paquete de go que lo contendrá.

```javascript
syntax = "proto3";

package student;

option go_package = "github.com/EduardoZepeda/protobuffers-grpc;studentpb";
```

### 1.5.1 Messages

Un message servirá como un struct con las propiedades de nuestros mensajes a intercambiar entre cliente y servidor.

```javascript
message Student {
    string id = 1;
    string name = 2;
    int32 age = 3;
}
```

Al compilar un protobuffer obtenemos un paquete en el lenguaje de programación que estemos usando.

### 1.5.2 Servicios

Los servicios definen las funciones que utilizará el cliente para interaccionar con el servidor, debemos especificar los servicios con la palabra *service*, el nombre del servicio. Y dentro de este, anteponer la palabra rpc al nombre del servicio, su argumento y su valor de retorno entre paréntesis.

```javascript

message GetStudentRequest {
    string id = 1;
}

message SetStudentResponse {
    string id = 1;
}

service StudentService {
    rpc GetStudent(GetStudentRequest) returns (Student);
    rpc SetStudent(Student) returns (SetStudentResponse);
}
```

Nota como se usa *returns*, en plural, en lugar del más conocido return.

### 1.5.3 Compilación

La compilación se lleva a cabo con el siguiente comando:

```bash
protoc --go_out=. --go_opt=paths=source_relative --go-grpc_out=. --go-grpc_opt=paths=source_relative proto/student.proto
```

Cuyo comportamiento podemos modificar con los siguientes flags:

* --go_out. Especifica que se use código de go
* --go_opt. Índica que la búsqueda debe hacerse de manera relativa
* --go-grpc_opt. Índica la ubicación del output
* source_relative. Para usar el directorio de trabajo actual como base

Tras correr el comando se crearán archivos con extensión go, estos archivos son generados de manera automática y no necesitan modificarse.

