## 1.13 Pod

Un pod es el más pequeño y más básico objeto que puede ser desplegado en
kubernetes. Representa una instancia de un proceso que corre en el cluster. Un
pod puede contener uno o más contenedores y **se aloja en un nodo**. Cuando un
pod ejecuta múltiples contenedores, los contenedores se manejan como una entidad
única y **comparten el mismo namespace de red (dirección IP) y el
almacenamiento.**. Generalmente no se gestionaran los pods de manera individual.

Cuando se escala un pod en kubernetes se crean nuevas copias del pod, estas
copias son irrecuperables una vez se han eliminado. Si queremos desarrollar
aplicaciones con data persistente necesitamos volúmenes.

La estructura de un pod se establece con un fichero yml.

``` yml
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
    name: nginx
    namespace: default
    labels:
        app: nginx
spec:
    containers:
        - image:  nginx
        name:  nginx
```

Estableciendo la versión de la API, el tipo de recurso, la metada para
identificación del pod y las características del recurso.

### 1.13.1 Creación de un pod

Un pod se puede crear directo con el archivo yml que indica el kind pod y el
comando create.

```bash
kubectl create -f <archivo>.yml
```

Podremos corroborar su creación y ver el nodo en el que se creo con

```bash
kubectl get pods -o wide
```

### 1.13.2 Gestión de un pod

Para describir un pod usamos el comando describe

```bash
kubectl describe pod <name>
```

Delete permite eliminar un pod

```bash
kubectl delete pod <name>
```

Para editarlo. Tras ejecutar el comando un editor de texto nos permitirá
modificar los valores, incluso aquellos que fueron definidos por defecto.

```bash
kubectl edit pod <name>
```

Y si queremos acceder a su interior

```bash
kubectl exec -it nginx -- /bin/bash
```

