## 1.22 Healtchecks

Healthchecks es un organismo que tiene kubernetes para evaluar el correcto
funcionamiento de nuestra aplicación.

Hay tres tipos de healtchecks:

-   readiness
-   liveness
-   startup

### 1.22.1 liveness

Kubelet usa pruebas tipo liveness para saber si un pod está vivo, cuando
reiniciar un contenedor.

### 1.22.2 readiness

Kubelet usa pruebas tipo readiness para saber si un container está listo para
recibir tráfico. Un pod se considera listo cuando todos sus contenedores se
encuentran listos. Si no es el caso, se considera un fallo y, tras superarse el
failureThreshold, se marca como "not ready" y se remueve del servicio de
balanceo de carga.

#### 1.22.2.1 Pruebas comunes

Command: Si el comando retorna 0, se considera exitoso, de otra manera se
elimina el contenedor y se reinicia.

Http request: Kubelet manda una petición HTTP, al servidor, si retorna una
respuesta se considera exitoso, de otra forma se elimina el contenedor y se
reinicia.

TCP: Kubelet intentará abrir un puerto y conectarse si no lo consigue se elimina
el contenedor y se reinicia.

### 1.22.3 startup

Kubelet usa pruebas de tipo startup para saber cuando una aplicación ha
iniciado. Puede ser usado para adaptar test de lveness en containers que
empiezan lento, evitando eliminarlos antes de que estén listos.

### 1.22.4 Agregar un healtcheck

Para agregar un deployment necesitamos editarlo.

```bash
kubectl edit deploy/<deployment>
```

Los healtchecks se pueden agregar a nivel de especificación de container.

```bash
spec:
    containers:
        livenessProbe:
            exec:
                command: ["redis-cli", "ping"]
```

Dentro de la sección liveness de la descripción de un pod podremos ver nuestras
pruebas. Así como parámetros opcionales de nuestras pruebas.

> kubectl describe pod \<name\> Liveness: exec \[redis-cli ping\] delay=0s
> timeout=1s period=10s \#success=1 \#failure=3

Para ingresar a un contenedor

```bash
kubectl exec <name> -ti bash
```

