## 1.27 Namespaces

Un namespace es un medio que tiene kubernetes para correr aplicaciones en un
entorno aislado. Permite tener recursos con el mismo nombre y tipo, pero en
diferente namespace.

Los namespaces son bastante útiles para desplegar múltiples copias o versiones
de una aplicación en un mismo cluster.

Sin embargo, un namespace no provee un entorno de recursos que se encuentra
completamente aislado; diferentes pods en diferentes namespaces pueden
comunicarse entre ellos.

```bash
kubectl get namespace
NAME                 STATUS   AGE
default              Active   4d19h
kube-node-lease      Active   4d19h
kube-public          Active   4d19h
kube-system          Active   4d19h
local-path-storage   Active   4d19h
```

Donde cada uno significa

-   default: Para objetos creados sin namespace específico
-   kube-node-lease:
-   kube-public: configurar claves de configuración. Creado por kube admin.
-   kube-system: donde viven los recursos administrativos del cluster

### 1.27.1 Creación de un namespace

Para crear un namespace usamos el comando create namespace.

```bash
kubectl create namespace <name>
```

Alternativamente pueden crearse con un archivo yml

``` yml
apiVersion: v1
kind: Namespace
metadata:
name: proyecto
```

Para correr un comando para un namespace especificamos el namespace con el flag
-n.

```bash
kubectl -n <name> get svc
```

**Los atributos que definen unicidad de un recurso son los siguientes:**:

-   Tipo de recurso
-   Nombre de recursos
-   Namespace

### 1.27.2 Cambio de namespace

Para configurar un contexto y no tener que especificar el flag -n en cada
servicio usamos set-context

```bash
kubectl config set-context --current --namespace=<name>
```

Si ya colocamos el contexto, ahora cuando corramos comandos básicos se
ejecutaran dentro del namespace que establecimos.

```bash
kubectl get pods
```

