## 1.2 ¿Flexbox o CSS Grid?

### 1.2.1 Diferencias entre Flexbox y CSS Grid

#### 1.2.1.1 ¿Qué es flexbox?

Es un método que ayuda a distribuir el espacio entre los elementos de
una interfaz para mejorar las capacidades de alineación. Su
característica principal es que es **unidimensional** con alineamiento
únicamente horizontal o vertical.

#### 1.2.1.2 ¿Qué es CSS Grid ?

Es un sistema de diseño que permite al auto alinear elementos en
columnas y filas. Es un sistema **bidimensional.**

#### 1.2.1.3 Propiedades mas importantes de Flexbox

Las propiedades más importantes para el container:

-   display
-   flex-direction
-   flex-wrap
-   flex-flow
-   justify-content
-   align-items
-   align-content

Para los items:

-   order
-   flex-grow
-   flex-shrink
-   flex-basis
-   flex
-   align-self

#### 1.2.1.4 Propiedades mas importantes de CSS Grid

Las propiedades más importantes para el container:

-   display
-   grid-template
-   gap
-   justify-items
-   align-items
-   justify-content
-   align-content

Para los items:

-   grid-column
-   grid-row
-   grid-area
-   justify-self
-   align-self

### 1.2.2 Columnas

Dentro de la clase container especificamos la propiedad
*grid-template-columns*, donde especificamos el ancho de cada columna,
los grid items excedentes irán acomodandose. Podemos combinar diferentes
unidades.

``` css
.container {
    display: grid;
    grid-template-columns: 25% 200px 25%;

}
```

### 1.2.3 Filas

Dentro de la clase container especificamos la propiedad
*grid-template-rows*, donde especificamos la altura de cada fila. Las
filas excedentes no se verán afectadas por los tamaños que
especifiquemos

``` css
.container {
    display: grid;
    grid-template-columns: 25% 200px 25%;
    grid-template-rows: 300px 300px;

}
```

### 1.2.4 Grid template

Para declarar un template donde especifiquemos ambos podemos separarlos
en css usaremos la siguiente sintaxis filas/columnas.

``` css
.container{
    display: grid;
    grid-template: 10px 10px 10px / 20px 50% 10px; /*1fr 1fr 1fr*/
}
```

### 1.2.5 Anidación de grids

Los grids pueden anidarse especificando nuevamente una atributo *grid*,
con otro de *grid-template*

``` css
.sub-grid {
    display: grid;
    grid-template-columns: 50% 50%;
    grid-template-rows: 100px 100px;

}
```

### 1.2.6 Espaciado entre filas y columnas

Podemos especificar los de columnas así *grid-column-gap*

``` css
.container{
    ...
    grid-column-gap: 30px;
    ...
}
```

En el caso de filas usamos la propiedad *grid-column-row*

``` css
.container{
    ...
    grid-column-row: 50px;
    ...
}
```

O podemos especificar para ambos con la propiedad grid-gap usando la
sintaxis filas columnas

``` css
.container{
    ...
    grid-gap: 10px 100px;
    ...
}
```

### 1.2.7 Repetidores areas

Las unidades Fr representan fracciones, en este caso son 0.33, puede
sustituirse usando la función repeat(3, 1fr). La función repeat también
acepta funciones para especificar el minimo y maximo.

``` css
.container {
    display: grid;
    grid-template: repeat(3, 1fr)/ repeat(2, 1fr);
}
```

También podemos especificar un mínimo y un máximo

``` css
.container {
    display: grid;
    grid-template: repeat(3, 1fr)/ repeat(3, minmax(200px, 1fr));
}
```

Podemos definiar las areas de contenido

``` css
.container {
    display: grid;
    grid-template: repeat(3, 1fr)/ repeat(2, 1fr);
    grid-template-areas: "header header"  
                         "left contenido" 
                         "footer footer";
}
```

Como header se repite solamente tendrá un solo espacio

### 1.2.8 Tamaño de las columnas

Los hijos del grid tienen los siguientes atributos para "unir" columnas
donde especificaremos el inicio y el final. Los valores corresponden *a
las lineas*

``` css
.item:nth-of-type(2) {
    grid-column-start: 1;
    grid-column-end: 3;
}
```

Lo anterior es reemplazable por la sintaxis más corta

``` css
.item:nth-of-type(2) {
    grid-column: 1/3;
}
```

También puede especificar que use todas las columnas con indices
negativos

``` css
.item:nth-of-type(3) {
    grid-column: 1 / -1;
}
```

O especificar un ancho determinado de columnas con

``` css
.item:nth-of-type(4) {
    grid-column: 1 / span 2;
}
```

### 1.2.9 Definiendo tamaño de filas

Lo anterior también aplica para las filas, solo se debe usar *grid-row*

``` css
.item:nth-of-type(2) {
    grid-row: 1/span 2;
}
```

### 1.2.10 Definiendo nombre de lineas

También es posible asignarle nombre a las lineas separadoras de esta
manera

``` css
.container{
    display: grid;
    grid-template-columns: 
                    [inicio] 1fr
                    [linea2] 1fr 
                    [linea3] 1fr 
                    [destacado-end] 1fr 
                    [linea5] 1fr 
                    [destacado2-end] 1fr 
                    [linea7] 1fr [final];

    grid-template-rows: 
                    [inicio] 200px 
                    [inicio2] 200px [final];
}
```

Para luego referirte a ellas de manera específica en cada hijo

``` css
.item: nth-of-type(3) {
    grid-row: inicio / inicio2;
    grid-column: linea2 / destacado-end;
}
```

El nombre de las lineas puede especificarse colocandolo entre corchetes

``` css
.container{
    display: grid;
    grid-template: [inicio] 1fr [linea2] 1fr [linea2] 1fr [linea2] 1fr/ 1fr 1fr 1fr 1fr;    
}
```

Para que el acomodo especificado sea por columna, en lugar de por fila
(el valor por default)

``` css
.container{
    display: grid;
    grid-template: [inicio] 1fr [linea2] 1fr [linea2] 1fr [linea2] 1fr/ 1fr 1fr 1fr 1fr; 
    grid-auto-flow: column;   
}
```

Para especificar los filas sobrantes y asignarles una altura
predeterminada

``` css
.container{
    ...
    grid-auto-rows: 200px 200px;
    ...
}
```

Para especificar los columnas sobrantes y asignarles un ancho
predeterminado

``` css
.container{
    ...
    grid-columnas-rows: 50px 100px;
    ...
}
```

### 1.2.11 Alineado de contenido

Podemos usar justify-items para que el contenido se alinee como queramos
de manera horizontal. Esta propiedad puede tomar los valores de stretch,
start, end y center.

``` css
.container{
    ...
    justify-items: start;
    ...
}
```

Por otro lado justify-items alinea el contenido de manera vertical. Esta
propiedad puede tomar los valores de stretch, start, end y center.

``` css
.container{
    ...
    justify-items: start;
    ...
}
```

### 1.2.12 Alineación individual

Para aplicar los estilos anteriores a elementos individuales usamos
align-self y justify-self individualmente.

``` css
.item: nth-of-type(5) {
    align-self: start;
    justify-self: start;
}
```

### 1.2.13 Alineación de la grilla

Para esto usaremos justify-content y align-content, los cuales puedem
adoptar los valores center, end, space-around, space-between,
space-events.

``` css
.container{
    ...
    justify-content: start;
    ...
}
```

### 1.2.14 Esquemas más complejos

También es posible asignar esquemas más complejos donde una columna
abarque 3 espacios y sea ocupada por un elementoA, la segunda columna
sea ocupada en un 66% por un elemento B y en un 33% por E y la tercera
columna tenga tres elementos diferentes

``` css
.container{
    grid-template-areas: 'columnA columnB columnC'
                         'columnA columnB columnD'
                         'columnA columnE columnF'    
}
```

Y más tarde especificamos las clases de cada uno de estos

``` css
.columnA{
    ..    
}
.columnB{
    ..
}
```

### 1.2.15 ¿Es posible trabajar con Flexbox y CSS Grid al mismo tiempo?

Se pueden combinar. Generalmente se usa grid para el plano general,
mientras que flex para regiones más pequeñas o que contengan el plano
general.

### 1.2.16 Cuando usar Flexbox y cuando usar CSS Grind?

Se prefiere flexbox para los componentes de una aplicación y diseños de
pequeña escala.

Mientras que CSS Grid es ideal para diseños de mayor escala.

