## 1.3 Modern Layouts con CSS Grid

### 1.3.1 ¿Qué son los Modern CSS Layouts ?

#### 1.3.1.1 ¿Qué es un Layout?

Layout significa diseño. Pero se refiere al acomodo de las cajas en la
pantalla

#### 1.3.1.2 Caracteristicas de la web en el 2010:

-   Progresivamente mejorado: Con una base sobre la cual se van
    añadiendo características. La base sólida la constituyen las capas
    de CSS, HTML y JS.
-   Adaptable: Que responda a la variedad de navegadores, dispositivos,
    resolución de pantalla, tamaño de fuente y tecnologías de
    asistencia.
-   Modular: Que el CSS se pueda dividir en fragmentos que funcionan de
    forma independiente para crear componentes reusables.
-   Tipográficamente ricos: Que permitan una variedad de fuentes

### 1.3.2 Design System y detalles visuales a tener en cuenta

#### 1.3.2.1 ¿Qué es un Design System?

Es una colección de componentes reutilizables que siguen unos estándares
claros.

Muchas empresas como Uber, Airbnb e IBM, han cambiado la forma de
diseñar productos ya que incorporar sus propios sistemas de disenño
únicos.

#### 1.3.2.2 ¿Quienes crean un Design System?

El equipo de producto: programadores, ingenieros, diseñadores, gerentes
de producto, equipo C-suite, etc.

### 1.3.3 Tendencias de diseño UI/UX: Fase de inspiración y creatividad

Principios de diseno rápidos y utilices:

-   Jerarquía: Es mejor presentar la información por medio de iconos,
    colores.
-   Contraste: El contraste es importante es como una indicación para el
    usuario.
-   Proximidad: Que la información se encuentre visible.
-   Balance
-   Responsive design
-   Ilustraciones animadas
-   Garantizar performance
-   Micro interaciones
-   Realidad aumentada y realidad virtual
-   Neo morfismo
-   Asymmetrical layouts
-   Storytelling

### 1.3.4 Wireframes y comunicación visual simple, intuitiva y atractiva

Antes de realizar cualquier diseño debemos saber que queremos hacer, que
queremos lograr.

