## 1.1 Conceptos que forman parte del diseño en CSS

### 1.1.1 Flujo normal del documento: Display block, inline e inline-block

**display** : La propiedad que define el tipo de visualización de un
elemento HTML.

Para comprender el funcionamiento de la propiedad display y su elemento
inline-block se debe conocer y entender la diferencia entre los
elementos **block e inline:**:

``` css
display:  inline-block;
```

Elementos inline:

-   Se posicional horizontalmente, al lado de otros elementos
-   La anchura se define con base en el contenido
-   La altura se define con base en el contenido
-   Solo puede contener elementos de tipo inline
-   No soporta anchura y altura fijas
-   Por default aplica a los tags: a, span, code, iframe, label, button,
    input

Elementos block:

-   Forman un bloque y se posicional de forma vertical con un salto de
    linea
-   La anchura es la máxima que pueda tomar dentro del elemento padre
-   La altura cambia con base al contenido que posea
-   Puede contener elementos inline y block
-   Se le puede fijar una anchura y altura fijas con las propiedades
    width y height, respectivamente.
-   Por default aplica a los tags: p, h1-6, div, ul, li, ol y form.

Existe relación entre

``` css
display: block; 
display: grid;
display: flex;
/* grid y flex, tienen la propiedad block de manera implicita
es decir, por lo que remplazar la propiedad display: block-grid por display: grid
no afecta el acomodo de los elementos */
```

``` css
display: inline;
display: inline-grid;
display: inline-flex;
/* La propiedad inline es necesaria, pues de otra forma 
se comportaria como un block-grid o block-flex */
```

En la propiedad **display : inline-grid** consideramos la
parte \**\`\`grid\`\` como el comportamiento interno del contenedor,
mientras que \`\`inline\`\` es el comportamiento externo del contenedor
ante todo el HTML*\*. De la misma manera, con `inline-flex` y también
con `grid` y `flex` (que en realidad son block-grid y block-flex).

-   Primer valor: Comportamiento externo de un contenedor.
-   Segundo valor: Comportamiento interno de un contenedor.

### 1.1.2 Contextos de formato: Formato de Contexto de Bloque (BFC)

BFC: Block Formatting Context. Es un mini layout dentro de otro layout.
O sea es el layout interno de un elemento, que se comporta de manera
independiente a como se comporta a su layout contenedor. Un BFC puede
utilizar **position: absolute o fixed.**. En el caso de **display:
inline-block, table-cell o table-caption.**

La propiedad float, transforma a los elementos en cajas flotantes que
pueden posicionarse a izquierda o derecha. Si no se especifica se
posicionarán debajo, ya que son etiquetas div, con propiedad **display:
block** de manera predeterminada.

La propiedad overflow: auto rellena o crear un BFC invisible para
completar el espacio restante y alinear el contenido, respecto al
elemento

#### 1.1.2.1 ¿Tiene relación Flexbox y CSS Grind con BFC?

Flexbox crea algo similar a un BTC, llamado como **contexto de formato
flexible,** que quiere decir que este elemento es parte de un diseño
flexible.

Mientras que en CSS Grid, se llama **contexto de formato de
cuadricula,** indica que el diseño esta participando en un diseño de
cuadricula.

**display: inline-block;** Da un BFC en una caja **en linea.**

**display: flow-root;** Da un BFC en una caja de **bloque.**

Con la propiedad\***display***se puede controlar el tipo de dato que se
genera. Esto se debe por que todo lo que se observa en la web
son***cuadros,***es decir***cajas.**

### 1.1.3 Posicionamiento + Dinámica: ¿Cómo se verá?

La propiedad **position** declara la posición del elemento en el
documento, y su posición final del elemento se la asigna por medio de
las propiedades **top, left, righ, bottom**.

#### 1.1.3.1 Contexto de apilamiento

El contexto de apilamiento es la conceptualización tridimensional de los
elementos HTML a lo largo de un eje-Z imaginario relativo al usuario que
se asume está de cara al viewport o página web. Los elementos HTML
ocupan este espacio por orden de prioridad basado en sus atributos.

Un contexto de apilamiento es formado, en cualquier lugar del documento,
por cualquier elemento que:

-   Sea el elemento raiz (HTML),
-   Tenga posición (absoluta o relativa) con un valor z-index distinto
    de “auto”,
-   Un elemento flex con un valor z-index distinto de “auto”, que sea el
    elemento padre display: flex\|inline-flex,
-   Sean elementos con un valor
    [opacity](https://developer.mozilla.org/es/docs/Web/CSS/opacity)
    menor de 1.
-   Elementos con un valor
    [transform](https://developer.mozilla.org/es/docs/Web/CSS/transform)
    distinto de “none”,
-   Elementos con un valor
    [mix-blend-mode](https://developer.mozilla.org/es/docs/Web/CSS/mix-blend-mode)
    distinto de “normal”,
-   Elementos con un valor
    [filter](https://developer.mozilla.org/es/docs/Web/CSS/filter)\`\`
    distinto de “none”,
-   Elementos con un valor
    [perspective](https://developer.mozilla.org/es/docs/Web/CSS/perspective)
    distinto de “none”,
-   Elementos con un valor
    [isolation](https://developer.mozilla.org/es/docs/Web/CSS/isolation)
    igual a “isolate”,
-   Con la propiedad `position: fixed`.
-   Especifican cualquier atributo superior en [will-change
    (en-US)](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/will-change)
    incluso si no especificas valores para estos atributos directamente.
-   Elementos con un valor
    [webkit-overflow-scrolling](https://developer.mozilla.org/es/docs/Web/CSS/-webkit-overflow-scrolling)
    igual a “touch”

Todos los z-index, respetarán la posición z-index del contenedor padre,
de manera que siempre sea menor.

