## 1.3 Consulta de datos

### 1.3.1 Elegir la tabla: FROM

La palabra FROM nos permite elegir la tabla en la que se realizará la consulta. FROM necesita usarse en conjunto con otra acción.

``` sql
... FROM <table>;
```

### 1.3.2 Seleccionar columnas: SELECT

Podemos filtrar por columna pasándolas después de la palabra reservada SELECT

``` sql
SELECT <col_1>, <col2>, <col2>, ... FROM <table>;
```

Para indicar que devuelva todas las columnas usamos el wildcard asterísco

``` sql
SELECT * FROM <table>;
```

### 1.3.3 Limitar resultados: LIMIT

LIMIT limita los resultados de la consulta a un número especificado.

``` sql
SELECT <col_1>, <col2>, <col2>, ... FROM <table> LIMIT <n>;
```

### 1.3.4 Condicionales: WHERE

WHERE nos sirve para expresar un condicional, ese condicional viene en forma de igualdad (o desigualdad).

Por ejemplo:

``` sql
SELECT * FROM <table> WHERE <col_1> = <algo> and <col2> = <algo>;
```

Aquí tenemos otro con desigualidad

``` sql
SELECT * FROM <table> WHERE <col_1> > <numero>;
```

### 1.3.5 Ordenar: ORDER BY

Nos permite ordenar los resultados por columna, ya sea de manera ascendente o descendente, siendo ascendente el valor predeterminado.

``` sql
SELECT * FROM <table> ORDER BY <col_1> ASC [DESC];
```

### 1.3.6 Filtrar datos entre valores: BETWEEN y AND

BETWEEN nos permite especificar rangos al filtrar en una búsqueda.

``` sql
SELECT * FROM <table> WHERE <date> BETWEEN '2000-12-12' AND '1970-12-12';
```

### 1.3.7 Búsqueda de texto: LIKE

LIKE permite establecer un patrón de búsqueda

``` sql
SELECT * FROM <table> WHERE <col_1> LIKE '<texto>';
```

Este patrón de busqueda usa el simbolo de porcentaje como un comodín. Por ejemplo, para indicar todos los datos de una columa que empiecen con la letra A usariamos:

``` sql
SELECT * FROM <table> WHERE <col_1> LIKE 'A%';
```

### 1.3.8 Búsqueda en lista: IN

In nos permite revisar si un valor se encuentra dentro de una lista de valores

``` sql
SELECT * FROM <table> WHERE <col_1> IN (1, 2, 3);
```

### 1.3.9 Conjunciones: AND

Nos sirve para establecer conjunciones, generalmente usada tras la claúsula WHERE.


``` sql
SELECT * FROM <table> WHERE <condicion_1> AND <condicion_2>;
```

### 1.3.10 Disyunciones: OR

Establece una disyunción, generalmente usada tras la claúsula WHERE.

``` sql
SELECT * FROM <table> WHERE <condicio_1> OR <condicion_2>;
```

#### 1.3.11 HAVING

La claúsula HAVING fue agregada para usar funciones de agregación como sumatorias, conteos u otras

``` sql
SELECT <col_1>
FROM <table2> as <t1>
  JOIN <table2> <t2> ON <t1>.<col_id> = <t2>.<col_id>
GROUP BY <col_1>
HAVING
  SUM(<col> = '<value>') > SUM(<col> = '<value>');
```