## 1.20 Replicas

La estrategia es tener una base de datos maestra donde se hacen modificaciones y
otras donde se hacen las lecturas, que serían las replicas de la base de datos
maestra.

Esta configuración necesita por lo menos 2 bases de datos: una maestra y una
réplica.

Es posible crear replicas de prueba en Cloudjiffy.

### 1.20.1 Configuración

En el archivo *postgres.conf* de la base de datos maestra deberemos modificar lo
siguiente para especificar su función como base de datos maestra.

``` bash
wal_level = hot_standby # Mantiene los archivos hasta que las replicas se lleven los datos y las ejecuten
max_wal_senders = 1 # La cantidad de replicas, de preferencia 2 o 3. En el ejemplo es 1.
archive_mode = on # Como guardar los archivos para que las replicas los añadan
archive_command = 'cp %p %/tmp/%f'
```

Tras esto deberemos reiniciar el servicio.

También debemos agregar la \*\* base de datos de replica \*\* en la lista de
servicios permitidos desde el archivo pg_hba.conf de la base de datos maestra
con la dirección Ip local

Con esta configuración le estamos diciendo que confie en la dirección interna,
con propósitos de replicación, sin pedir passwowrd, para evitar ingresos desde
fuera de la red.

``` bash
host replication all 192.168.x.x/32 trust
```

Tras esto reiniciamos master.


Necesitamos hacer más modificaciones por lo que deberemos detener el servicio. 

``` bash
sudo service postgresql stop
```

Borramos todos los datos locales.

``` bash
rm -rf /var/lib/pgsql/data/*
```

Podemos hacer un backup que trae todo lo de master y lo incializa en nuestra
base de datos de replica. Aquí la Ip local es la de la \*\* base de datos de
master\*\*

``` bash
pg_basebackup -U <usuario> -R -D /var/lib/pgsql/data/ --host=192.168.x.x --port=5432
```

En el archivo de *postgresql.conf* modificamos para decirle que su
funcionamiento es como base de datos de réplica.

``` bash
hot_standby = on # Aquí le especificamos que funcionará como una base de datos de replica.
```

Tras esto iniciamos nuevamente el servicio

``` bash
sudo service postgresql start
```

Ahora la contraseña de la réplica será la misma que la de master, la base de
datos réplica no efectuará ningún cambio que se haga sobre ella, y se
sincronizará con los datos de master.

