## 1.3 Comandos básicos

### 1.3.1 Comandos de navegación

-   \l Lista todas las tablas.
-   \c nombre_de_base_de_datos Se conecta con una base de datos.
-   \d nombre_de_tabla Describe la tabla. Es necesario estar conectado a la base
    de datos.
-   \dt Lista las tablas de la base de datos
-   \df Lista los esquemas de la base de datos actual
-   \dn Listar los esquemas de la base de datos actual
-   \df Listar las funciones disponibles de la base de datos actual
-   \dg Listar los atributos de los roles
-   \dv Listar las vistas de la base de datos actual
-   \du Listar los usuarios y sus roles de la base de datos actual
-   \h Todas las funciones a ejecutar como comandos SQL.
-   \h nombre_de_comando Nos muestra.
-   SELECT version(); Nos muestra la versión instalada.
-   \\? Muestra todos los comandos disponibles

### 1.3.2 Comandos de inspección y ejecución

-   \g Ejecuta el último comando, puede haberse ejecutado desde otro servicio.
-   \s Ver el historial de comandos ejecutados
-   \s \<nombre_archivo\> Si se quiere guardar la lista de comandos ejecutados
    en un archivo de texto plano
-   \i \<nombre_archivo\> Ejecutar los comandos desde un archivo
-   \e Permite abrir un editor de texto plano, escribir comandos y ejecutar en
    lote. e abre el editor de texto, escribir allí todos los comandos, luego
    guardar los cambios y cerrar, al cerrar se ejecutarán todos los comandos
    guardados.
-   \ef Equivalente al comando anterior pero permite editar también funciones en
    PostgreSQL

### 1.3.3 Comandos de debug

-   \timing Inicializar el contador de tiempo para ver cuanto tarda en
    ejecutarse cada consulta

### 1.3.4 Cerrar consola

-   \q Cierra la consola

