## 1.14 Hooks

Las funciones no tienen un estado propio que manejar como ciclos de vida a los
que deben suscribirse, mientras tanto las clases sí cuentan con ello.

Los hooks, disponibles desde la versión 16.8.0 en React, son una nueva
característica de la librería que nos permite tener estado en nuestros
componentes funcionalidades como manejo de estado y ciclo de vida que
anteriormente eran únicos de los class components.

Hooks: Permiten a los componentes funcionales tener características que solo las
clases tienen:

-   useState: Para manejo de estado.
-   useEffect: Para suscribir el componente a su ciclo de vida.
-   useReducer: Ejecutar un efecto basado en una acción.

Custom Hooks: Usamos los hooks fundamentales para crear nuevos hooks custom.
Estos hooks irán en su propia función y su nombre debe comenzar con la palabra
use. Otra de sus características es que no pueden ser ejecutados
condicionalmente (if).

useState regresa un arreglo de dos argumentos.

### 1.14.1 UseState

UseState es el reemplazo de state en los componentes de React. El método
useState nos provee de dos elementos; el primero, es el valor del estado; el
segundo, es una función para especificar el valor que querramos que tenga
nuestro estado. Así mismo podremos especificar un valor por defecto para el
primer valor, el cual pasaremos como parámetro a la función useState. Los
métodos que nos devuelve useState pueden tomar cualquier nombre que nosotros
especifiquemos.

``` javascript
import { useState } from 'react'

const [value, setValue] = useState([])
```

Para especificar un valor solo usamos setValue

``` javascript
setValue("Nuevo valor")
```

Al tomar el nuevo valor se llevará acabo un renderizado del componente.

### 1.14.2 UseEffect

UseEffect viene a dotar a las funciones de los mismos ciclos de vida que tiene
un componente. useEffect() se ejecutará cada vez que un componente se renderiza.

``` javascript
import { useEffect } from 'react'

useEffect(()=>{
    console.log("Montado o actualizado")    
})
```

#### 1.14.2.1 Eliminar listeners y procesos en useEffect

Como useEffect() se ejecuta cuando hay una actualización o una montura de un
componente, podemos generar memory leaks al usar listeners o timeOuts. Hacer una
limpieza de nuestros procesos y listeners en el valor de retorno es una buena
práctica

``` javascript
useEffect(() => {
    return(()=> removeEventListener())
  })   
```

Hay que ser cuidadosos al colocar funciones que modifiquen el estado en el hook
useEffect(), puesto que podemos caer en un loop infinito

``` javascript
useEffect(() => {
    fetch(`https://api.com/api/${name}`)
      .then(res => res.json())
      .then(ourName => {
        setValueInState(ourName)
      })
  })   
```

UseEffect() puede recibir un segundo parámetro, mientras el parámetro que le
pasemos no cambie, useEffect() no se ejecutará nuevamente.

``` javascript
useEffect(() => {
    fetch(`https://api.com/api/${name}`)
      .then(res => res.json())
      .then(ourName => {
        setValueInState(ourName)
      })
  }, [name]) 
```

Si optamos por pasarle una lista vacia como parámetro useEffect() solo se
ejecutará al montarse o desmontarse nuestro componente.

``` javascript
useEffect(() => {
    fetch(`https://api.com/api/${name}`)
      .then(res => res.json())
      .then(ourName => {
        setValueInState(ourName)
      })
  }, [name]) 
```

#### 1.14.2.2 Múltiples useEffect por componente

Se pueden declarar múltiples useEffects dentro de un componente. Todos se
ejecutarán de acuerdo a sus parámetro opcional, después de la renderización.

``` javascript
useEffect(()=>{
}, [variable])

useEffect(()=>{
  }, [])
```

### 1.14.3 useContext

useContext sirve para especificar un contexto en común para todos los
componentes y evitar tener que pasar props de un componente a otro. Muy parecido
a lo que hace redux.

``` javascript
const UserContext = React.createContext(valor);
// Creamos un contexto

function App() {
  // Creamos un estado
  const [user] = React.useState({ name: "Fred" });

  return (
    {/* Necesitamos envolver al componente padre con un Provider */}
    {/* Le asignamos un el valor user que creamos con useState */}
    <UserContext.Provider value={user}>
      <Main />
    </UserContext.Provider>
  );
}

const Main = () => (
  <>
    <Header />
    <div>Main app content...</div>
  </>
);
```

Para consumir el contenido necesitamos envolverlo dentro de un contexto.

``` javascript
// Ahora especificamos donde queremos consumir el valor
// Nota que estamos envolviendo esto en una función que generará el componente
// para tener acceso al objeto user como parámetro de la función
const Header = () => (

  <UserContext.Consumer>
    {user => <header>Welcome, {user.name}!</header>}
  </UserContext.Consumer>
);
```

La función useContext puede simplificar la sintaxis de los componentes.

``` javascript
const Header = () => {
  // Le pasamos el objecto que creamos con createContext
  const user = React.useContext(UserContext);
  // Y removemos las etiquetas UserContext.Consumer
  return <header>Welcome, {user.name}!</header>;
};
```

