## 1.7 Hooks

Para ver los hooks principales revisa los apuntes de React básico.

### 1.7.1 useRef

El hook useRef nos permite guardar una referencia, esta referencia puede
ser a cualquier elemento.

#### 1.7.1.1 useRef al componente

useRef nos permite capturar la referencia al elemento en el DOM. Ref no
hace referencia al elemento en el cual se crea, sino a aquel que se lo
colocamos como un prop.

``` javascript
import {useRef} from 'react'

const Component = () => {
    const ref = useRef(null)
}
```

Por ejemplo, la variable ref contendrá una referencia a la etiqueta
article.

``` javascript
import {useRef} from 'react'

const Component = () => {
    const ref = useRef(null)
    return (<article ref={ref}>...<article/>)
}
```

Y para acceder directamente a la etiqueta necesitamos llamar a la
propiedad current de la referencia.

``` javascript
haz_algo(ref.current)
```

#### 1.7.1.2 UseRef al estado

También podemos referenciar un estado de React. Esto es bastante útil al
mezclarlo con useEffect en ocasiones donde queremos asignar un callback,
pero el estado (state) aún se encuentrará vacio.

Por ejemplo:

``` javascript
useEffect(()=> {
 // fetch data and set state
 socket.onmessage = (event) => {
      const messageJson = JSON.parse(event.data)
      // si realizamos esto dentro de un useEffect
      setState([messageJson.payload, ...state])
      }
   }
})
```

El estado (state) va a estar vacio y el callback se creará con el estado
vacio, dejándonos con un estado vacio.

En cambio, si guardamos una referencia usando un doble useEffect,
podemos guardar el nuevo estado en nuestra referencia usando un
useEffect que solo se ejecutará cuando cambie nuestra información (en
este caso data).

``` javascript
useEffect(()=>{
  // this sets a reference to posts and saves it in current
  stateRef.current = data
}, [data])

useEffect(()=>{
    // fetch data
    socket.onmessage = (event) => {
          const messageJson = JSON.parse(event.data)
          // si realizamos esto dentro de un useEffect
          setState([messageJson.payload, ...stateRef.current])
       }
    }
)
```

Usando este acomodo podemos crear un callback que funcionará de manera
correcta usando la referencia que hemos creado hacia el estado.

### 1.7.2 Context

Context nos permite acceder a datos sin usar las Props por medio de un
contexto global.

Para usarlo necesitamos importar el createContext de React

El Context nos va a proporcionar 2 componentes:

-   Provider: componente que debe envolver a nuestra aplicación.
-   Consumer: nos va a permitir acceder a las render props que
    declaremos en el Provider.

``` javascript
import { createContext } from 'react'

export const Context = createContext()
```

Luego usaremos ese componente para envolver nuestra aplicación

``` javascript
ReactDOM.render(<Context.Provider value={{isAuth: true}}><App /></Context.Provider>, document.getElementById('app'))
```

Y envolveremos el componente que querramos que tenga acceso al contexto
que creamos.

``` javascript
<Context.Consumer>
  {
        ({ isAuth }) => isAuth
          ? <Router>
            <UserProfile path='/user' />
          </Router>
          : <Router>
            <LoginScreen path='/user' />
          </Router>
                  }
</Context.Consumer>
```

### 1.7.3 Custom hooks

Sirven para poder reutilizar la lógica en diferentes componentes. Para
poder utilizarlos, deben empezar por la palabra use (useMiNombreDeHook).
Los custom hooks pueden usar otros hooks incluso, otros custom hooks.

##### 1.7.3.1.1 Intersection observer

Un uso común del intersection observer es revisar si el elemento
referenciado está en el viewport del usuario. En la función useEffect de
abajo, creamos un observador y le pedimos que observe el elemento que
estamos referenciando, en este caso ref.current. Podemos ver el estado
directamente en las propiedades de entries

``` javascript
useEffect(()=>{
  const observer = new window.IntersectionObserver((entries)=>{
  const { isIntersecting } = entries[0]
  if(isIntersecting){
    setShow(true)
    observer.disconnect()
  }
  })
  observer.observe(ref.current)
}, [ref])
```

Hay que recordar un par de cosas. La primera es que, para que pueda
seguirse detectando el elemento con ref, es necesario devolver un
componente con el prop ref. Es decir, no podemos ejecutar ternarias u
operadores && para condicionar la renderización de componentes. La
segunda es que si un elemento no tiene una altura, todos van a estar en
el viewport al cargar la página. Por lo anterior es bueno dotar de
height o min-height a los elementos a observar.

``` javascript
//Si show es false ya no va a existir ref
show && <article ref={ref}>...<article/>

// Podemos reemplazarlo por
<article ref={ref}>{show&&<contenido/>}<article/>
```