## 1.10 React router

Reach Router es una versión simplificada y mejor optimizada de React
Router, su creador es Ryan Florence el mismo creador de React Router. Se
anunció que los dos paquetes se iban a unir, pero su API se va a parecer
más a Reach Router.

Al momento de escribir este apunte se instala así

``` javascript
npm i @reach/router
```

Y su uso es más simple que React/router. Aquí podemos indicarle la path
en la que se renderizará un componente directamente en el componente.
También cuenta con un componente redirect que redirige de una ruta a
otra.

``` javascript
<Router>
    <Home path='/'/>
    <Home path='/pet/:id'/>
    {!isAuth && <Redirect from='/favs' to='/login' />}
</Router>
```

Debemos cambiar la configuración de webpack

``` javascript
output: {
  filename: 'app.bundle.js',
  publicPath: '/'
},
```

Y el script de package.json que corre el servidor de desarrollo

``` javascript
"dev": "webpack serve --history-api-fallback",
```

### 1.10.1 Componente Link

Funciona igual que el de react router

``` javascript
import { Link } from '@reach/router'

<Link to={path}>

</Link>
```

##### 1.10.1.1.1 Obtener la página activa

@reach/router le añade el atributo aria-current="page" al componente
Link activo. Lo que nos permite darle estilos directamente buscando la
propiedad del componente y aplicandole estilos condicionales.

### 1.10.2 Renderizado condicional de rutas

Renderizar rutas de acuerdo a parametros tales como el estado de loggeo
se hace creando un componente que envolverá a otros componentes. En este
caso el componente UserLogged regresa el children y le pasa como
paramétro un objeto con isAuth.

``` javascript
const UserLogged = ({ children }) => {
  return children({ isAuth: false })
}
```

Nos asegurarnos de definir a children como una función, que reciba
parámetros y que retorne componentes. Usaremos el resultado del
parámetro creado para renderizar nuestros componentes envueltos en el
mismo objeto Router, como si se tratara de un router adicional al
principal.

``` javascript
<UserLogged>
  {
        ({ isAuth }) => isAuth
          ? <Router>
            <UserProfile path='/user' />
          </Router>
          : <Router>
            <LoginScreen path='/user' />
          </Router>
                  }
</UserLogged>
```

También es posible user el contexto para tener un código más ordenado

``` javascript
import React, {useContext} from 'react'
import Context from './Context'

const {isAuth} = useContext(Context)
<Router>
    {!isAuth && <Redirect from='/favs' to='/login' />}
</Router>
```

### 1.10.3 Páginas 404

React router puede especificar una página como default si no se
encuentra ninguna ruta colocandole un prop que diga default.

``` javascript
import { PageNotFound } from './pages/PageNotFound'

    <Router>
        <PageNotFound default/>
    </Router>
```
