## 1.18 Resolución de modulos

Al importar un modulo en typescript el compilador puede seguir dos
estrategias: clasic o node. Estas estrategias le dirán la ruta que
seguirá al intentar importar un módulo. Podemos especificar el modulo
directo desde la consola.

``` javascript
tsc --moduleResolution node
tsc --moduleResolution classic
```

También podemos llevar a cabo la confifuración desde el archivo de
configuración.

``` javascript
"compilerOptions":{
  "moduleResolution": "node" || "classic",
  "traceResolution": true
}
```

### 1.18.1 Estrategia clasic

En el import relativo el compilador buscará un archivo que termine en
.ts o .d.ts en la ruta actual.

En el import absoluto el compilador buscará un archivo que termine en
.ts o .d.ts primero en la ruta actual, después subirá un directorio
dentro de la estructura, si no lo encuentra volverá a subir un
directorio y repetirá el proceso.

### 1.18.2 Estrategia node

En el import relativo el compilador buscará un archivo que termine en
.ts o .d.ts o **.tsx** en la carpeta actual. Así mismo podría buscar un
archivo llamado package.json, que incluya instrucciones para encontrar
la ruta, en una carpeta con el mismo nombre del modulo

``` javascript
typescript/app/module/package.json
```

En el import no relativo el compilador buscará un archivo que termine en
.ts o .d.ts o **.tsx**. Así mismo puede buscar un archivo llamado
package.json, que incluya instrucciones para encontrar la ruta, en una
carpeta del mismo nombre del modulo. Todo esto **dentro de la carpeta
node_modules**. Si no lo encuentra intentará subir un nivel.

