## 1.4 Tipado

Typescript requiere que se especifique el tipo de dato

``` bash
nombreDeVariable: tipoDeVariable
```

En el caso de const debemos declararla y asignarla al mismo tiempo

``` javascript
const nombreDeVariable: tipoDeVariable = valor
```

En el caso de let podemos declararla únicamente

``` javascript
let nombreDeVariable: tipoDeVariable
```

### 1.4.1 Tipos de datos

Los tipos de datos disponbiles para asginar son los siguientes. Deben de
colocarse en minúsculas

-   Number
-   Boolean
-   String
-   Array
-   Tuple
-   Enum
-   Any
-   Void
-   Null
-   Undefined
-   Never
-   Object
-   Awaited

#### 1.4.1.1 Number

Soporta enteros, flotantes, hexadecimales (0x), binario (0b)

#### 1.4.1.2 Boolean

Recibe true o false

#### 1.4.1.3 String

Cadenas de texto con comillas simples o dobles así como template strings
usando backticks.

#### 1.4.1.4 Any

Ideal para *valores dinámicos o valores que cambian con el paso del
tiempo*; API, librerías de terceros. Debe usarse como último recurso.
**Si no especificamos un tipo el compilador asignará any de manera
automática.**

#### 1.4.1.5 Void

Si any es cualquier tipo, entonces void es la ausencia de tipo. Se
utiliza en la declaración de funciones, en el caso de que no retornen
nada

#### 1.4.1.6 Never

Representa a funciones que tiran excepciones o nunca retornan un valor.
La diferencia entre void y never es que la primera termina su código
pero no retorna datos, mientras que la segunda no termina y, por lo
tanto, nunca retorna.

#### 1.4.1.7 Null

Cuando queremos asignar un valor a null.

``` javascript
let nullVariable: null;
nullVariable = null;
```

#### 1.4.1.8 Undefined

``` javascript
let undefinedVariable: undefined 
```

La opción strictNullChecks, desactivada por default, en el archivo de
configuración *tsconfig.json*, permite asignar null y undefined a un
variable de tipo any o sus tipos respectivos.

#### 1.4.1.9 object

Escrito object, con minúsculas. Representa un dato con un valor que no
es primitivo (string, number, boolean, undefined, any, undefined). No se
puede acceder a las propiedades del objeto.

``` javascript
let state: object 
state = {id: 1, ...}

console.log(state.id) // Error del compilador.
```

#### 1.4.1.10 Object (Con mayúscula inicial)

Object, con mayúscula inicial. Es una instancia de la clase Object de
Javascript

``` javascript
const myObj = {
    id: 1,
};
const isInstance = myObj instanceof Object; 
console.log(myObj.id) // Correcto
```

#### 1.4.1.11 Array

Para especificar un array uniform colocamos el tipo de datos seguido de
corchetes.

``` javascript
let list: string[]
list = ['string1', 'string2', 'string3']
```

No podemos asignar tipos de datos distintos del que especificamos

``` javascript
list = [1, false, 'string'] // Error del compilador.
```

De igual manera podemos optar por una notación alternativa

``` javascript
const months: Array<string> = ["Enero", "Febrero"];
```

Esta última notación es muy popular cuando se usan hooks en React

``` javascript
export const getStaticProps: GetStaticProps<HomeProps|null> = async () => {}
```

#### 1.4.1.12 Tuplas

Para especificar tuplas asignamos cada valor individualmente. Los tipos
deben ser diferentes para cada una de las posiciones.

``` javascript
let user: [number, string]
```

También podemos hacer un arreglo de tuplas

``` javascript
let user: [number, string][]
```

#### 1.4.1.13 Enum

Ideales para valores limitados, tales como colores, paises, opciones.

``` javascript
enum DiasLaborales = {
  Lunes = 'Mon',
  Martes = 'Tue',
  Miercoles = 'Wed',
  Jueves = 'Thu',
  Viernes = 'Fri'
}
```

Para usarlos asignamos el nombre del enum y accedemos a su propiedad.

``` javascript
const dia: DiasLaborales = DiasLaborales.Lunes
```

#### 1.4.1.14 Union de tipos

Se pueden unir tipos usando el caracter pipe "\|". En el ejemplo
siguiente la variable aceptará valores tanto number como string.

``` javascript
let idUser: number | string
```

#### 1.4.1.15 Promesas

Awaited nos retorna el tipo que retornan las promesas

``` javascript
type A = Awaited<Promise<string>>
```

### 1.4.1.16 ReturnType

Nos da el tipo que retorna una función

``` javascript
type A = ReturnType<typeof function>
```

#### 1.4.1.17 Parameters

Devuelve el tipo de los parámetros, se le puede particionar como si fuera una lista

``` javascript
type A = Parameters<ReturnType<typeof function>>[0]
```

#### 1.4.1.18 NonNullable

Remueve los tipos nullos como undefined o null de la respuesta

``` javascript
type A = NonNullable<Parameters<typeof function>[0]>
```
