## 1.11 Estilos de arquitectura

Citando a Software Architecture: Foundations, Theory and Practice
(Taylor, 2010)

> Un estilo de arquitectura es una colección de decisiones de diseño,
> aplicables en un contexto determinado, que restringen las decisiones
> arquitectónicas específicas en ese contexto y obtienen beneficios en
> cada sistema resultante.

Existen diferentes estilos de arquitectura:

### 1.11.1 Llamado y retorno

Los componentes invocan a componentes externos y reciben la información
que les proporcionan.

#### 1.11.1.1 Programa principal y subrutinas

Estilo más básico evolucionado de un script. Se tiene una rutina y se
manda a llamar otra subrutina en donde la subrutina puede retornar o no
un resultado, pero la rutina principal continua hasta que acabe la
subrutina.

#### 1.11.1.2 Orientado a objetos

Tratamos de juntar el estado de la aplicación creando objetos los cuales
tienen una interfaz pública y los objetos interactúan entre si.

#### 1.11.1.3 Arquitectura multinivel

Son diferentes componentes que se van a comunicar en un orden en
especifico donde un componente principal crea el llamado a un componente
inferior en algún momento, un ejemplo de esto son las aplicaciones
cliente-servidor, donde una aplicación le habla a un servidor mediante
una petición y el servidor le devuelve una respuesta.

### 1.11.2 Flujo de datos

Este estilo se utiliza cuando tenemos un proceso con una salida clara;
la salida puede procesarse por partes.

#### 1.11.2.1 Secuencial

Se basa en dividir el trabajo en subproceso llamados lotes los cuales se
procesan uno tras otro y dan un resultado que sirve como entrada para el
siguiente

#### 1.11.2.2 Tubos y filtros

Igualmente se divide el trabajo en subproceso pero la principal ventaja
es que es continuo, y puede haber procesos en paralelo además se pueden
añadir o remover procesos sin afectar el comportamiento del resto.

### 1.11.3 Centrados en datos

#### 1.11.3.1 Pizarrón

Múltiples componentes que interactuan con un componente central, cada
componente tiene la responsabilidad de procesar, calcular o recibir un
dato y escribirlo al componente central; el pizarrón. Una vez que todos
los componentes hayan procesado su información, el pizarrón puede o no
devolver una salida de acuerdo a su propia lógica.

Es un estilo poco común.

#### 1.11.3.2 Centrado en datos

Toda la información se centra en una única base de datos. Ideal para
aplicaciones que tienen una segunda aplicación con la misma base de
datos.

Los componentes involucrados en este estilo **no se comunican entre
sí**, sino que utilizan la base de datos y así pueden leer que hizo el
otro componente.

#### 1.11.3.3 Experto o basado en reglas

Un componente de tipo cliente se comunica con un segundo componente, que
intentará inferir si recibe una regla o una consulta, para saberlo
consulta con un tercer componente; la base de datos de reglas o
knowledge database.

Generalmente usado en Inteligencia Artificial.

### 1.11.4 Componentes independientes

Se trata de un estilo que busca el desacoplamiento de los componentes.

Existen dos tipos: invocación implícita e invocación explicíta.

#### 1.11.4.1 Invocación implícita

Es parecido al patrón observer, con un bus central de eventos sobre el
cual escriben los componentes, el bus comunica los eventos, de manera
reactiva, a los componentes que estén suscritos pero los componentes
desconocen a donde se les están comunicando los eventos.

Existen buses sencillos donde un componente publica un evento y los
componentes suscritos reciben la notificación

También hay buses inteligentes que funcionan de acuerdo a cierta lógica
(Enterprise Service Bus). El cual tiene componentes registrados que
interactúan con el bus, los componentes no se conocen entre si, pero
están programados para cumplir con su objetivo.

#### 1.11.4.2 Invocación explícita

Está basado en comunicación entre componentes pero, a diferencia de la
invocación implicita, las aplicaciones saben con qué aplicación se están
comunicando, incluso aunque se hayan desarrollado independientemente. Lo
anterior se consigue registrando cada componente a una central donde
indica sus relaciones entre si, al cual se puede consultar para ubicar
al componente a utilizar.

