## 1.3 Roles en metodologías tradicionales y ágiles

Las Metodologías Ágiles Redifinieron los Roles para acomodarlos a su
filosofia de Trabajo. Es necesario separar el rol del puesto de trabajo.
Una misma persona puede desempeñar varios roles.

### 1.3.1 Tradicional

Experto de Dominio: Era la persona a la que consultabamos para resolver
las necesidades de los requerimientos. Su contraparte en metodologías
ágiles es el stakeholder.

Analista: Es la persona que se encarga de definir el problema y con
ellos los requerimientos. Su contraparte en metodologías ágiles es el
product owner.

Administrador de sistemas: Se encargaban de toda la operación del
sistema: servidores, librerarías, lectura de logs y feedback al equipo
de desarrollo. Su contraparte en metodologías ágiles es el DevOps o el
Site Reliability Engineer.

QA-Tester: Se encargaban de asegurar la calidad el producto, había área
de QA, testing, desarrolladores y arquitectos de software. Su
contraparte en metodologías ágiles es el equipo de desarrollo.

Gestor del Proyecto: Se ecargaba de todo lo que era la entrega, además
de gestionar el ciclo de vida del proyecto. Su contraparte en
metodologías ágiles es el SCRUM master o facilitador.

### 1.3.2 Metodologías ágiles

Stakeholders/Partes interesadas: Expertos en el área del producto.

Dueño del producto: Cliente. Es la persona que define los requerimientos
. Determina las historias y las prioriza.

Devops: Es la persona responsable de Entender la Infraestructura a la
que se dirige nuestra app, así como de entender los requerimientos de
infraestructura asociados.

Administrador de sistemas: Fue reemplazado por el SRE (Ing. de la
Confianza del Sitio), es similar al Administrador de Sistemas pero
conectando el mundo de sistemas con el mundo del dia a dia de la app.

Equipo de desarrollo: Equipo autogestionado que diseña la solución y
análisis de los requerimientos, es un papel más estratégico. La
arquitectura a usar emergerá del consenso del equipo.

Facilitador o SCRUM master: Acompaña al equipo a través de las
iteraciones, para entender y motivar al equipo.

