## 1.2 Testing en go

Go ya cuenta con un modulo de testing en su librería estándar que está
lista para nuestro uso, solo hace falta importarla y usarla.

### 1.2.1 Preparación del testing en go

Para que se lleven a cabo los tests necesitamos:

-   Un archivo que termine en \_\_test.go\_
-   Correr el comando *go test*

Si vas a asignarle un nombre a tu módulo **, nunca uses el nombre
testing**. ¿Por qué? si lo haces, go revisará primero su propio modulo
*testing* con el tuyo, devolviéndote esos resultados en lugar de los
tuyos.

``` go
.├── go.mod
├── main.go
└── testing
    ├── main.go
    └── main_test.go

1 directory, 5 files
```

Dentro del archivo *testing/main_test.go* vamos a crear nuestros tests;
una función que reciba de argumento nuestro paquete de testing con el
carácter de desestructuración.

``` go
package main

import "testing"

func TestDivision(t *testing.T) {
    total := Division(10, 2)
    if total != 5 {
        t.Errorf("División incorrecta, obtuvimos %d pero se esperaba %d", total, 5)
    }
}
```

Dentro de *testing/main.go* colocamos nuestra función a probar.

``` go
package main

func Division(a int, b int) int {
    return a / b
}
```

### 1.2.2 Ejecutar los tests

Para ejecutar los tests necesitamos estar en el directorio donde se
encuentran nuestros archivos terminados en \_\_test.go\_ y correr el
comando *go test*. Si el test aprueba obtendremos este resultado:

``` go
cd testing/
go test

PASS
ok      main/testing    0.001s
```

Si modificamos la función para que falle, obtendremos:

``` go
--- FAIL: TestDivision (0.00s)
    main_test.go:14: División incorrecta, obtuvimos 12 pero se esperaba 5
FAIL
exit status 1
FAIL    main/testing    0.001s
```

### 1.2.3 Manejo de casos con tablas

En el ejemplo anterior necesitariamos una función por cada test, pero
eso se puede volver tedioso si los casos a manejar son demasiados. Para
ello podemos usar un array compuesto de structs, donde cada struct
representa un caso a probar.

En el código siguiente, observa como cada struct de nuestra lista son
solo tres números; los primeros dos representan los argumentos, y el
último el resultado.

``` go
tables := []struct {
    x int
    y int
    r int
}{
    {100, 10, 10}, // 100 / 10 = 10
    {200, 20, 10}, // 200 / 20 = 10
    {300, 30, 10},
    {1000, 100, 10},
}
```

De seguro ya notaste que no estamos cubriendo la división entre cero,
pero déjalo así por ahora.

Ya que contamos con nuestro array de structs, iteraremos sobre cada uno
de sus elementos usando range

``` go
for _, table := range tables {
        total := Division(table.x, table.y)
        if total != table.r {
            t.Errorf("División de %d entre %d incorrecta, obtuvimos: %d, pero el resultado es: %d.", table.x, table.y, total, table.r)
        }
    }
```

Si todo salió bien, pasaremos todas las pruebas.

### 1.2.4 Coverage

Coverage ya forma parte del código en go, por lo que no necesitamos
librerías externas. Si no sabes que es Coverage, piensa en él como el
porcentaje de tu código que pasa por pruebas.

Para calcular el coverage basta con agregar el flag *-cover* al comando
*go test*

``` bash
go test -cover

PASS
coverage: 100.0% of statements
ok      _/home/eduardo/Programacion/goTesting/testing   0.002s
```

Como nuestra función es muy corta, obtenemos un resultado de 100%, sin
desglosar, de coverage

#### 1.2.4.1 Exportar resultados de coverage

Podemos mandar el toda la información en bruto de nuestro test de
coverage a un archivo externo con el flag *-coverprofile*.

``` bash
go test -coverprofile=coverage.out

mode: set
/home/eduardo/Programacion/goTesting/testing/main.go:3.33,5.2 1 1
```

Este archivo, de nombre *coverage.out* , que fue generado, es un archivo
que contiene información en bruto y que **será necesario para visualizar
los resultados** de una manera más detallada.

#### 1.2.4.2 Visualización de resultados con go tool

Para resumir de una manera más legible la información del archivo que
contiene nuestro test de coverage, usaremos el comando tool, acompañado
del flag *-func* , seguido del nombre del archivo. Lo que nos devolverá
un resultado de coverage desglosado.

``` bash
go tool cover -func=coverage.out

/home/eduardo/Programacion/goTesting/testing/main.go:3: Division        100.0%
total:                                                  (statements)    100.0%
```

Go también nos permite visualizar el coverage en formato HTML, con
colores, directo en nuestro navegador. Para ello usamos la opción -html,
seguido del archivo con los datos de coverage.

Al ejecutar el comando, se abrirá una pestaña de nuestro navegador y nos
mostrará los resultados testeados en verde y los no testeados en rojos.

``` bash
go tool cover -html=coverage.out
```

Si decidimos modificar nuestra función para que maneje los casos de la
división por cero, y corremos los tests de coverage de nuevo,
obtendremos un esquema diferente al anterior. Ahora sí aparece una
sección de código no cubierto por los tests en colo rojo y nuestro
coverage bajó a 50%.

### 1.2.5 Profiling

go nos permite perfilar la eficiencia de nuestro código analizando el
desempeño del código.

``` go
go test -cpuprofile=cpu.out
```

Para ver el resumen del uso de cpu usamos tool pprof.

``` go
go tool pprof cpu.out
```

Nos devolverá una consola, si escribimos top veremos el comportamiento
de los programas.

``` go
(pprof) top
```

Dentro de pprof podemos inspeccionar el tiempo promedio de ejecución de
cada línea de una función, usando:

``` go
list <nombre_funcion>
```

Con web podemos ver una visualización de nuestros resultados en el
navegador.

``` go
(pprof) web
```

Y exportarlo a pdf con

``` go
(pprof) pdf
```

### 1.2.6 Mock

Si queremos emular el comportamiento de base de datos api usamos una
función mock.

Para eso vamos a declararla en nuestro struct como tipo de dato func() y
a continuación vamos a ponerle un contenido que retorne lo que
necesitamos para emular la respuesta.

``` go
package main

import "testing"

func TestGetFullTimeEmployeeById(t *testing.T) {
    table := []struct {
        id               int
        dni              string
        mockFunc         func()
        expectedEmployee FullTimeEmployee
    }{
        {
            id:  1,
            dni: "12345678",
            mockFunc: func() {
                GetEmployeeByID = func(id int) (Employee, error) {
                    return Employee{
                        Id:       1,
                        Position: "CEO",
                    }, nil
                }

                GetPersonByDNI = func(dni string) (Person, error) {
                    return Person{
                        Name: "John Doe",
                        Age:  30,
                        DNI:  "12345678",
                    }, nil
                }
            },
        },
    }

}
```

