## 1.2 Manejo de handlers en las URL

Estos handlers que creemos necesitamos asignarlos a una URL para que una
petición a esa URL active el handler y devuelva la respuesta. Para esto
crearemos un objeto intermediario lleno de rutas y su manejo con el Router de
mux.

``` go
func BindRoutes(s server.Server, r *mux.Router) {
    // Resto de handlers
    r.HandleFunc("/", handlers.HomeHandler(s)).Methods(http.MethodGet)
}
```

Tras ejecutar la función Handlefunc del Router de gorilla, podemos declarar los
tipos de petición que acepta nuestra ruta. En este caso solo usará los métodos
GET.

### 1.2.1 Enrutador

Para manejar rutas con parámetros necesitamos envolver el nombre del parámetro
dentro de llaves en la ruta

``` go
func BindRoutes(s server.Server, r *mux.Router) {
    // Resto de handlers
    r.HandleFunc("/{id}", handlers.HandleRouteWithParameters(s)).Methods(http.MethodGet)
}
```

#### 1.2.1.1 Rutas con parámetros

Para obtener los parámetros de las rutas los obtenemos con el método Vars de
mux. 

``` go
params := mux.Vars(r)
fmt.Println(params["id"])
```

La ruta anterior capturará el valor id en una url de tipo */ruta/<id>*

### 1.2.2 Rutas con parámetros URL

Para manejar rutas con parámetros opcionales simplemente llamamos al método
Query de la URL del objeto request y accedemos al parámetro como si se tratara
de un diccionario.

``` go
func ListPostHandler(s server.Server) http.HandlerFunc {
    return func(w http.ResponseWriter, r *http.Request) {
        pageStr := r.URL.Query().Get("page")
        // Caputurará page=n
    }
}
```

La ruta anterior capturará los parámetros */ruta?<parametro>=<valor>&...*

### 1.2.3 Recibir parámetros POST en JSON

Para obtener los parámetros de una petición POST necesitamos decodificarlos
usando el método NewDecoder en el cuerpo de la petición. El método NewDecoder,
recibirá el cuerpo de la petición y, posteriormente el método Decode recibirá un
struct, que se instanciará con la información que recibimos desde el cuerpo.

Si la información en el body no coincide con la respuesta se nos devolverá un
error.

``` go
var RequestStruct = <RequestStruct>{}
err := json.NewDecoder(r.Body).Decode(&RequestStruct)
if err != nil {
    http.Error(w, err.Error(), http.StatusBadRequest)
    return
}
```

El struct puede especificar el nombre de los campos que está recibiendo, seguido
del string *json:* y el atributo del struct de go al que debe asignarlos.

``` go
type <RequestStruct> struct {
    Field    string `json:"email"`
    Field2 string `json:"password"`
}
```

