## 1.4 Uso de middleware

El middleware nos permite someter a un handler a una serie de funciones, a
manera de capas a atravesar que deciden internamente si procesarla de alguna
manera o pasarla al siguiente middleware.

Para agregar un middleware a una vista necesitamos crear un *Subrouter*, al que
podemos especificarle un prefijo en la ruta. Y luego agregar un middleware con
la función *Use*. A continuación, en lugar de usar la función *Handlefunc* del
router normal, usamos la del *Subrouter*

``` go
func BindRoutes(s server.Server, r *mux.Router) {
    // Subrouter creation
    api := r.PathPrefix("/api/v1").Subrouter()
    api.Use(middleware.CheckAuthMiddleware(s))

    api.HandleFunc("/me", handlers.MeHandler(s)).Methods(http.MethodGet)
}
```

### 1.4.1 Estructura del middleware

Un middleware es una función que retorna toma y retorna un *http.Handler* como
su argumento y valor de retorno. Este *http.Handler* necesita recibir una
función con un objeto response, http.ResponseWriter y otro request,
\*http.Request.

Si queremos interrumpir el middleware usamos un return, si queremos procesar
nuestra petición usando el siguiente middleware llamamos al ServeHTTP, pasándole
el writter y el objeto request.

Para este ejemplo, donde necesitamos manejar un objeto server, el middleware
está dentro de un wrapper.

``` go
func CheckAuthMiddleware(s server.Server) func(h http.Handler) http.Handler {
    // El middleware comienza aquí
    return func(next http.Handler) http.Handler {
        return http.HandlerFunc(func(w http.ResponseWriter, r *http.Request) {
            if something(r.URL.Path) {
                next.ServeHTTP(w, r)
            } else {
                return
            }         
        })

    }
}
```

#### 1.4.1.1 Añadir varios middleware

Podemos añadir una serie de middlewares pasándoselos de manera secuencial al router que hemos creado.

``` go
router := mux.NewRouter()
router.Use(middleware1, middleware2, middleware3...)
```

#### 1.4.1.2 Especificar middleware a ciertas rutas

Si queremos usar middleware para solo ciertas rutas necesitamos crear un subrouter. 

``` go
router := mux.NewRouter()
api := router.PathPrefix("/api/v1").Subrouter()
api.Use(middleware1)
```

En el caso anterior, el middleware solo aplicará para aquellas url derivadas del Subrouter. Podemos tener tantos subrouters como querramos, al final solo hace falta servir el contenido usando el método ServeHTTP del router principal.

``` go
router.ServeHTTP(w, r)
```

