## 1.3 Comandos básicos

### 1.3.1 Correr un contenedor

Para correr un contenedor usaremos el comando run. Además, puedes
especificar como quieres que se llame tu contenedor con la opción –name

``` bash
docker run hello-world
docker run --name mi_nombre hello-world
```

Tras ejecutar el comando anterior, Docker descargará la imagen de
hello-world y creará un contenedor, este contenedor se ejecutará,
realizará su función y terminará de ejecutarse. Descargar una imagen

Si solo quieres traer una imagen para que esté disponible, sin
ejecutarla puedes usar el comando docker pull, seguido del nombre de la
imagen.

``` bash
docker pull hello-world
Using default tag: latest
latest: Pulling from library/hello-world
Digest: sha256:4cf9c47f86df71d48364001ede3a4fcd85ae80ce02ebad74156906caff5378bc
...
```

### 1.3.2 Buscar una imagen

Para buscar una imagen podemos usar el comando docker search. Lo que
hace este comando es conectarse a docker hub y buscar la imagen que le
indiquemos.

En Dockerhub existen imágenes de mysql, de nginx, de alpine linux, de
python, de django, wordpress, ghost y casi cualquier otra tecnología que
puedas nombrar.

``` bash
docker search nginx
NAME                               DESCRIPTION                                     STARS               OFFICIAL            AUTOMATED
nginx                              Official build of Nginx.                        13802               [OK]                
jwilder/nginx-proxy                Automated Nginx reverse proxy for docker con…   1885                                    [OK]
richarvey/nginx-php-fpm            Container running Nginx + PHP-FPM capable of…   787                                     [OK]
```

Por otro lado, si prefieres hacerlo de una manera más visual puedes
visitar Docker hub. Ahí se puede conseguir cualquier tipo de imagen que
te imagines, incluso subir las tuyas. Date una vuelta y mira todas las
opciones que están disponibles para descargar. Ver las imágenes

Si ahora ejecutamos docker images va a aparecer nuestra imagen
descargada. Mira el bajo tamaño de la imagen, ¡pesa sólo 13.3kB!
Asimismo mira la columna IMAGE ID. Cada imagen, incluida las
personalizadas, tiene un id que la representa y que es único.

``` bash
docker images
REPOSITORY        TAG            IMAGE ID            CREATED             SIZE
hello-world       latest         bf756fb1ae65        8 months ago        13.3kB
```

### 1.3.3 Inspeccionar una imagen

Para inspeccionar una imagen basta con usar docker inspect, seguido del
nombre o id de la imagen. Docker imprimirá información relacionada con
la imagen en formato JSON.

``` bash
docker inspect hello-world
[
    {
        "Id": "sha256:bf756fb1ae65adf866bd8c456593cd24beb6a0a061dedf42b26a993176745f6b",
        "RepoTags": [
            "hello-world:latest"
        ],
 ...] 
```

### 1.3.4 Historial de una imagen

Docker history nos muestra la historia de una imagen.

``` bash
docker history hello-world
IMAGE               CREATED             CREATED BY                                      SIZE                COMMENT
bf756fb1ae65        9 months ago        /bin/sh -c #(nop)  CMD ["/hello"]               0B                  
```

### 1.3.5 Borrar una imagen

Para borrar una imagen existe el comando rmi, sí como rm, pero con la i
de «image» a continuación, necesitaremos ya sea su id o su repository y
su tag separados por dos puntos «:»

``` bash
docker rmi repository:tag
docker rmi id_de_la_imagen
```

### 1.3.6 Ver los procesos de Docker

Si queremos ver los procesos ejecutados usamos docker ps con la opción
-a. Por favor nota que nuestro contenedor tiene un id y, además un
nombre, el cual es generado por Docker automáticamente si no lo
especificamos, en este caso «lucid_morse».

``` bash
docker ps -a
CONTAINER ID   IMAGE              COMMAND        CREATED          STATUS                     PORTS     NAMES
0f100ae4a21e   hello-world        "/hello"       10 minutes ago   Exited (0) 10 minutes ago            lucid_morse
```

Si le quitamos la opción -a mostrará los procesos activos. Como el
contenedor que creamos a partir de la imagen hello-world terminó de
ejecutarse no aparecerá en esta lista.

``` bash
docker ps
CONTAINER ID   IMAGE              COMMAND        CREATED        STATUS                  PORTS     NAMES
```

### 1.3.7 Borrar un contenedor al terminar de ejecutarlo

Cada vez que ejecutamos docker run se crea un nuevo contenedor. Para
evitar llenarnos de contenedores podemos borrarlos automáticamente
cuando estos terminan su ejecución usando la opción –rm después de
docker run.

``` bash
docker run --rm hello-world
```

Si ahora vuelves a ejecutar docker ps -a, verás que no sea creado un
contenedor adicional al que ya teníamos.

``` bash
```

------------------------------------------------------------------------

> docker ps -a CONTAINER ID IMAGE COMMAND CREATED STATUS PORTS NAMES
> 0f100ae4a21e hello-world "/hello" 10 minutes ago Exited (0) 10 minutes
> ago lucid_morse

### 1.3.8 Borrar un contenedor

Para borrar los contenedores, puedes usar el comando docker rm, con el
nombre o id del contenedor.

``` bash
docker rm nombre_o_id_del_contenedor
```

#### 1.3.8.1 Borrar todos los contenedores en Docker

Es bastante común querer borrar todos los contenedores en Docker. Para
hacerlo necesitamos conseguir todos los id de los contenedores. Si
ejecutas el siguiente comando verás como se imprime una lista con todos
los id de los contenedores. Así es, es el mismo comando que ejecutamos
anteriormente para ver todos los procesos de Docker, la opción -q hace
que solo nos muestre los id de esos procesos.

``` bash
docker ps -aq
8344e4d39fbf
42174ad3810d
46dd95607ff5
...
```

Ahora que tenemos todos los id, podemos usar esta lista con el comando
docker rm para eliminar todos los contenedores.

``` bash
docker rm $(docker ps -aq)
```

### 1.3.9 Acceder a la terminal de un contenedor

El siguiente comando nos introducirá en un contenedor creado a partir de
una imagen. Técnicamente lo que hace docker run -it es vincular la
entrada estándar (STDIN) de nuestro sistema operativo con la entrada
estándar (STDIN) de nuestro contenedor. Esto nos permite correr un
contenedor con el que podemos interactuar.

``` bash
docker run -it ubuntu
```

Nota como el prompt de la terminal cambiará y nos encontraremos en una
terminal desde la cual podremos interactuar.

Intenta ejecutar un ls o un pwd. Podrás notar que estás dentro de un
sistema operativo GNU/Linux. Si no sabes nada sobre comandos de
GNU/Linux puedes revisar mi entrada de los comandos básicos para
refrescar tu memoria.

``` bash
ls
bin  boot  dev  etc  home  lib  lib32  lib64  libx32  media  mnt  opt  proc  root  run  sbin  srv  sys  tmp  usr  var
pwd
/
```

### 1.3.10 Correr un contenedor en segundo plano

Cuando queremos que un contenedor permanezca ejecutándose en segundo
plano usamos la etiqueta -d, que viene de detach (también puedes
recordarlo fácilmente asociándolo con «demon»).

``` bash
docker run -d nginx
```

Si ahora ejecutamos docker ps, para ver los procesos que están corriendo
en Docker, podemos notar que el servidor Nginx que corrimos con el
comando anterior se encuentra activo.

``` bash
docker ps
CONTAINER ID    IMAGE           COMMAND                  CREATED             STATUS              PORTS        NAMES
8c7fbece083b    nginx           "/docker-entrypoint.…"   8 seconds ago       Up 6 seconds        80/tcp       boring_hugle
```

### 1.3.11 Ver los logs de un contenedor

Si nuestro contenedor no pudo ejecutarse de la manera en la que
esperábamos, examinar los logs sería un buen punto de partida. Para esta
tarea Docker nos provee del comando docker logs, al cual le
especificaremos el contenedor a inspeccionar.

``` bash
docker logs nombre_del_contenedor
[2020-09-26 02:25:14 +0000] [1] [INFO] Starting gunicorn 19.7.1
[2020-09-26 02:25:14 +0000] [1] [INFO] Listening at: http://0.0.0.0:8000 (1)
...
```

### 1.3.12 Ejecutar un comando en un contenedor corriendo

Para ejecutar un comando en un contenedor que está corriendo se usará el
comando exec. Es importante hacer notar que aquí se usa el nombre del
contenedor, no de la imagen. El comando siguiente ejecutará bash en el
contenedor.

``` bash
docker exec -it nombre_del_contenedor bash
```

El uso de exec no se limita a entrar en un terminal. Mira lo que sucede
si hacemos un curl a localhost en el contendor donde se está ejecutando
Nginx.

``` bash
docker exec -it boring_hugle curl localhost
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<title>Welcome to nginx!</title>
...
```

### 1.3.13 Detener un contenedor

Para detener un contenedor que está corriendo basta con ejecutar docker
stop, seguido del nombre o id del contenedor.

``` bash
docker stop nombre_o_id_del_contenedor
```

### 1.3.14 Iniciamos un contenedor

Si queremos correr un contenedor que se encuentra detenido usamos ahora
docker start

``` bash
docker start nombre_o_id_del_contenedor
```

### 1.3.15 Reiniciar un contenedor

Si en lugar de eso queremos reiniciar un contenedor que se encuentra
corriendo podemos usar docker restart

``` bash
docker restart nombre_o_id_del_contenedor
```

### 1.3.16 Exponer un contenedor al exterior

Hasta ahora hemos creado contenedores con los cuales no podemos
interaccionar desde el exterior. Cada contenedor tiene su propia red y
sus propios puertos. Si queremos redirigir los puertos del contenedor
hacia los puertos de nuestra computadora usamos el comando -p, colocando
primero el numero de puerto nuestra computadora separado con dos puntos
del que corresponde al contenedor.

``` bash
docker run -d --name servidorNginx -p 8080:80 nginx
```

El comando anterior creó una instancia del servidor web Nginx, por lo
que redireccionaremos lo que sale de su puerto 80, a nuestro puerto
8080. Al terminar este comando puedes abrir tu navegador y comprobar que
está corriendo un servidor en Nginx. Persistencia de datos en Docker

Podemos vincular archivos de nuestro sistema a archivos dentro de un
contenedor. Este ejemplo crea un contenedor llamado mongoDB (–name
mongoDB), en modo detach (-d). La opción -v va a vincular la carpeta
especificada antes de los dos puntos, con el directorio del contenedor
que especifiquemos después de los dos puntos. Al final va el nombre de
nuestra imagen, en este caso mongo.

``` bash
docker run --name mongoDB -d -v /Users/usuario/Dev/database:/data/db mongo
```

Cualquier cambio que hagamos en nuestro contenedor o en nuestra máquina
va a modificar el volumen que especificamos.

