## 1.5 Usando un Dockerfile para crear una imagen

Hasta ahorita todo se ha hecho de manera manual, pero que tal si
queremos una manera de guardar nuestro proceso de transformaciones a una
imagen para poder compartirlo fácilmente. Los Dockerfile permiten
justamente eso y facilitan poder diseñar una imagen acorde a nuestras
caprichosas exigencias.

Un Dockerfile es un archivo sin extensión donde especificaremos las
transformaciones que queremos aplicar a una imagen. En un Dockerfile
podremos agregar archivos de configuración personalizados, código
propio, librerías extras, abrir puertos personalizados o lo que
querramos. Preparación de un Dockerfile

Para este ejemplo vamos a crear una carpeta nueva, donde crearemos el
Dockerfile. Recuerda, que un Dockerfile es solo un archivo sin
extensión.

``` bash
mkdir dockerTest
cd dockerTest
touch Dockerfile
```

Ahora creamos un archivo de requerimientos para pip que incluya a Django
y a gunicorn. En caso de que no lo sepas, Django es un framework de
desarrollo web y gunicorn un servidor frecuentemente usado en conjunción
con Django.

``` bash
printf "Django==3.0.1\ngunicorn==19.7.1" > requirements.txt
```

Ahora vamos a crear un proyecto con django para usarlo como base para
nuestro proyecto. Asegúrate de tener instalado pip en tu sistema o no
podrás usar django-admin. En caso de que no puedas descargar la versión
3.0.1 puedes usar cualquier otra y también debería funcionar.

``` bash
sudo pip install Django==3.0.1
django-admin startproject myDjangoDockerApp
```

Si ahora revisamos nuestra carpeta actual veremos la siguiente
estructura de archivos y carpetas. Si no conoces Django ignora los
archivos, lo importante por ahora será que sepas que gunicorn únicamente
necesita saber donde está el archivo wsgi.py para iniciar el servidor.

``` bash
.
├── Dockerfile
├── myDockerDjangoApp
│   ├── manage.py
│   └── myDockerDjangoApp
│       ├── __init__.py
│       ├── settings.py
│       ├── urls.py
│       └── wsgi.py
└── requirements.txt
```

