## 1.12 Configurando Webpack para server render

El SSR (Server Side Rendering) permite renderizar el código desde el
servidor y mandarlo como la respuesta HTTP por medio de Node

Primero habrá que configurar webpack

``` javascript
entry: {...},
target: 'node',
output: {
    path: ...,
    filename: "app.js",
    libraryTarget: 'commonjs2'
}
```

En el *package.json* podemos crear un comando para transpilar

``` javascript
"scripts": {    
    "build:server": "webpack --env.NODE_ENV=local"
}
```

En el SSR *no puede usarse el BrowserRouter pues no tiene nada de la API
de HTML 5*; no tiene un DOM. Por la razón anterior se usará
*StaticRouter*.

Para que el StaticRouter pueda decidir que componente renderizar con
base en la url debemos pasarle la url del http request por medio del
parámetro location.

``` bash
npx babel-node src/server.js --presets react, es2015, stage-2
```

Después instalamos babel

``` bash
npm install babel-cli –save-dev
npm install babel-watch –save-dev
```

Al momento de renderizar nuestros componentes en React hemos estado
utilizando el método render de reactDOM, pero este método solo funciona
en el navegador. Para poder renderizar en el servidor haremos uso de
reactDOMServer, cuenta con cuatro métodos de los cuales dos se utilizan
dentro de un stream, los otros dos métodos son:

> -   renderToString: te sirve para hacer server render y re-renderizar
>     en el navegador.
> -   renderToStaticMarkup: este método te sirve si quieres hacer un
>     server render que NO utilice un renderizado en el navegador.

Para nuestro proyecto usaremos renderToString.

StaticRouter cuenta con un parámetro necesario llamado location, este
parámetro le va a indicar que ubicación se va a renderizar. En nuestro
servidor le pasaremos a StaticRouter el parámetro location a través de
la url que venga en el request.

Babel por defecto no va a entender React, entonces al momento correr
babel-node debemos de indicarle que presets utilizar, tal como en el
siguiente comando que añadiremos al package.json:

    babel-node src/server.js –presets react,es2015,stage-2

Hay que refactorizar el código para excluir cualquier cosa que tenga que
ver con el navegador (llamadas a document, window), exportarlo con
webpack y luego pasarselo a express u otro servidor por medio de la
función reactDOM.render()

``` javascript
import express from 'express';
import React from 'react';
import  App  from '../dist/ssr/app';
import { StaticRouter } from 'react-router';
import reactDOMServer from 'react-dom/server';

const app = express();

app.get('*', (req, res)=>{
    const html = reactDOMServer.renderToString(
        <ReactRouter.StaticRouter location={req.url}>
            <App/>
        </ReactRouter.StaticRouter>) 
    res.write(...<body>${html}</body></html>)
    res.end()     
    })

app.listen(3000)
```

Sí solo mandamos el código anterior capturará las rutas que terminen en
css y también las imágenes y mostrará el mismo contenido, pues encajan
en la wildcard \*. Para evitar problemas con nuestros archivos estáticos
de CSS e imágenes debemos configurar nuestro servidor de express
añadiendo las siguientes líneas de código

``` javascript
import express from 'express';
import React from 'react';
import  App  from '../dist/ssr/app';
import { StaticRouter } from 'react-router';
import reactDOMServer from 'react-dom/server';

const app = express();

app.use(express.static(‘dist’));
app.use(‘/images’, express.static(‘images’));

app.get('*', (req, res)=>{
    const html = reactDOMServer.renderToString(
        <ReactRouter.StaticRouter location={req.url}>
            <App/>
        </ReactRouter.StaticRouter>) 
    res.write(...<body>${html}</body></html>)
    res.end()     
    })

app.listen(3000)
```

