## 1.5 Link y NavLink

BrowserRouter no hará mucho si no esta acompañado de enlaces y rutas,
empecemos hablando de los enlaces que se llaman Link y NavLink. Estos
funcionan de manera similar a las anclas de HTML.

Link cuenta con las siguientes propiedades:

-   to: similar al href de , puede recibir un string indicando la ruta a
    donde va a mandar o bien recibir un objeto con: pathname, un string
    que representa la ruta a donde se dirige; search, un string que
    representa el query de una url; hash, un hash para poner en la url;
    y por último state, un objeto que representa un estado en la
    navegación.
-   replace: similar a to, pero en lugar de añadir una nueva ruta al
    stack del historial de navegación, reemplaza la ultima ruta por la
    nueva ruta.
-   innerRef: es una forma de obtener el elemento HTML del componente,
    funciona igual que el ref de React.

NavLink es una versión especial de Link, cuenta con varias
características más poderosas como, por ejemplo:

-   activeClassName: cuando se navegue a la ruta que dirija el NavLink,
    esta propiedad añadirá al className del componente el string que le
    pasemos.
-   activeStyle: similar a activeClassName, pero con estilos en línea.
-   isActive: es una función que se mandara cuando naveguemos a la ruta
    del NavLink.
-   exact: recibe un booleano, sirve para marcar si dirige a una ruta
    exacta. Se vera a mayor profundidad cuando manejemos rutas.
-   strict: recibe un booleano, sirve para marcar si dirige a una ruta
    estricta. Se vera a mayor profundidad cuando manejemos rutas.
-   location: sirve para poder hacer la comparación de isActive con
    alguna otra ruta.

``` html
<NavLink exact to="/" activeClassName="is-selected">Enlace</NavLink>
```

