# 1. Cloud computing AWS

AWS cómputo se refiere a cualquier producto de AWS que nos permite
servir algún archivo, procesar o calcular algo. Hay varios disponibles:

-   EC2: Son máquinas virtuales que nos renta Amazon por segundo. Hay
    Linux o Windows. Podemos elegir número de CPUs, RAM, discos duros,
    tipo de conectividad, entre otras opciones. Se cobra por segundo
-   Lightsail: Es un producto particular porque es un VPS sobre Amazon
    similar a Dreamhost o Digital Ocean estando en la red de Amazon
    conservando los bajos costos de los VPS comerciales. El costo es
    fijo por mes
-   ECR/ECS/EKS: ECR es donde registramos contenedores, ECS es el
    producto de Amazon para Docker y EKS es el producto de Amazon para
    Kubernetes. Se cobra por capacidades
-   Lambda: Es la infraestructura de Amazon para poder correr diferentes
    funciones.
-   Elastic Beanstalk: Permite correr diversos software o cargas
    productivas, pudiendo autoescalar hacia arriba o hacia abajo de
    manera automática.
STARTING_GENERATED_TOC



[comment]:STARTING_GENERATED_TOC

* [1.1-AMI](<./content/1.1-AMI.md>)
* [1.2-Imagenes-de-instancias](<./content/1.2-Imagenes-de-instancias.md>)
* [1.3-Snapshots](<./content/1.3-Snapshots.md>)
* [1.4-Configuración-de-red](<./content/1.4-Configuración-de-red.md>)
* [1.5-Balanceadores-de-carga](<./content/1.5-Balanceadores-de-carga.md>)
* [1.6-Marketplace-de-AMIs](<./content/1.6-Marketplace-de-AMIs.md>)
* [1.7-Lightsail](<./content/1.7-Lightsail.md>)
* [1.8-ECRECSEKS](<./content/1.8-ECRECSEKS.md>)
* [1.9-Kopsk8s-en-AWS](<./content/1.9-Kopsk8s-en-AWS.md>)
* [1.10-Creación-de-un-cluster-y-tareas](<./content/1.10-Creación-de-un-cluster-y-tareas.md>)
* [1.11-Lambda](<./content/1.11-Lambda.md>)
* [1.12-Elastic-Beanstalk](<./content/1.12-Elastic-Beanstalk.md>)

[comment]:ENDING_GENERATED_TOC
