## 1.5 Crear custom Elements

Algunos métodos útiles para recordar

-   document.createElement: Crea una nueva etiqueta en memoria.
-   element.setAttribute: Establece un atributo a alguna etiqueta.
-   element.getAttribute: Obtiene el atributo de una etiqueta.
-   element.textContent: Establece el contenido en texto de una
    etiqueta.
-   element.innerHTML: Establece el contenido HTML de una etiqueta.
    **Usarlo con input del usuario, o de alguna fuente que no se
    controle, se considera mala práctica**
-   element.appendChild: Inserta esa etiqueta que estaba en memoria al
    DOM real.

### 1.5.1 Importación

Primero importemos el archivo que contendrá nuestros módulos de web
components. **Recuerda que la importación debe ocurrir debajo del web
component.** También es importante que uses un servidor durante el
desarrollo, de otra manera al acceder a elementos externos tendremos un
error de cors. Por ejemplo:
[http-server](https://www.npmjs.com/package/http-server)

``` html
<script type="module" src="./elements.js">
```

Dentro de este archivo crearemos una clase que herede de HTMLElement.

``` javascript
class MiEtiqueta extends HTMLElement {
    constructor () {
        super()
    }
}
```

### 1.5.2 Creación del componente

Para crearlo especificaremos el nombre de la etiqueta y posteriormente
la clase en el método define de customElements

``` javascript
customElements.define('mi-etiqueta', MiEtiqueta)
```

Una vez hecho esto ya podemos añadirla a nuestro archivo HTML

``` html
<mi-etiqueta>
```

### 1.5.3 Agregar etiquetas HTML, bajo nivel

Podemos crear propiedades para usar en nuestro componente usando la
palabra this y luego usarlas cuando querramos.

``` javascript
class MiEtiqueta extends HTMLElement {
    constructor () {
        super()
        this.p = document.createElement('p')
    }
    connectedCallback() {
        this.p.textContent = "Hola mundo con append"
        this.appendChild(this.p)
    }
}
```

### 1.5.4 Agregar etiquetas con innerHTML, bajo nivel

También es posible agregar estilos directamente.

``` javascript
const template = document.createElement('div')
template.innerHTML = `
    <p>Hola mundo con innerHTML</p>
    <style></style>
`
class MiEtiqueta extends HTMLElement {
// ...
    connectedCallback() {
        //...
        this.appendChild(template)
    }
}
```

