## 1.2 User defined data types

Los User Defined DataTypes son tipos de datos creados por los
desarrolladores de software para realizar múltiples acciones.

### 1.2.1 Abstract Data Types básicos: Lists, Stacks, Queues

Un tipo de dato abstracto (ADT) representa un set particular de
comportamientos, aunque no define su implementación. Mientras que una
estructura de datos es más concreta. Típicamente es la implementación de
un ADT. Es parecido al concepto de clases e instancias en programación.
Los ADT más básicos serían: Lists, Stacks, Queues, Diccionarios, Arrays,
Linked Lists, Trees

### 1.2.2 Tipos más comunes

-   List, Conjunto de valores ordenados secuencialmente donde son
    recuperados mediante un número del 0 al n.
-   Dictionary: Similar a las listas, pero con un índice numérico o no
    numérico del tipo de datos que se desee (aunque tiene que ser único)
-   Linked List: Cada elemento se vincula (Apunta) con el siguiente
    nodo, al no estar definidas de un inicio. las linked lists pueden
    tener el tamaño que sea.
-   Stack (LIFO, Last in First Out): En estos datos se van agregando
    elementos con la peculiaridad de que el último en agregarse será el
    primero en recuperarse.
-   Queue (FIFO, First in First Out): Al contrario del stack, los Queue
    se caracterizan por que la recuperación de datos siga la misma
    secuencia de la inserción de los datos, así el primer dato será
    recuperado al principio, y el último al final.

### 1.2.3 Métodos

Cada ADT tiene sus propias funciones acorde a sus características.

#### 1.2.3.1 Lista

-   get() – Retorna un elemento de la lista en cualquier posición
    especificada.
-   insert() – Inserta un elemento en cualquier posición de la lista.
-   remove() – Remueve la primera aparición de cualquier elemento en una
    lista no-vacía.
-   removeAt() – Remueve el elemento que se encuentre en la posición
    especificada en una lista que no esté vacía.
-   replace() – Reemplaza un elemento en cualquier posición por otro
    elemento.
-   size() – Retorna el número de elementos contenidos en la lista.
-   isEmpty() – Retorna true si la lista está vacía, si no, regresa
    false.
-   isFull() – Retorna true si la lista está llena, si no, regresa
    false.

#### 1.2.3.2 Stack ADT

-   push() – Inserta un elemento en un extremo de la pila denominado
    “cima”.
-   pop() – Remueve y retorna el elemento en la cima de la pila, si el
    stack no está vació.
-   peek() – Retorna el elemento en la cima del stack sin removerlo, si
    el stack no está vacío.
-   size() – Retorna el número de elementos en el stack.
-   isEmpty() – Retorna true si el stack está vacío, si no, retorna
    false.
-   isFull() – Retorna true si la lista está llena, si no, regresa
    false.

#### 1.2.3.3 Queue ADT

-   enqueue() – Inserta un nuevo elemento al final de la cola.
-   dequeue() – Remueve y retorna el primer elemento de la cola si la
    cola no está vacía.
-   peek() – Retorna el primer elemento de la cola sin removerlo.
-   size() – Retorna el número de elementos almacenados en la cola.
-   isEmpty() – Retorna true si la cola está vacía, si no, retorna
    false.
-   isFull() – Retorna true si la cola está vacía, si no, retorna false.

