## 1.10 Azure serverless

La informática sin servidor es una opción excelente para bajas cargas de trabajo
que responden a eventos entrantes: 
* Peticiones REST. 
* Temporizador. 
* Mensajes de otros servicios. 
* Colas

#### 1.10.1.1 Azure Functions

Con desarrollo orientado al código (imperativo). Ejecutable localmente y en la
nube asignando recursos de manera automática.

Tienen ciertas características: 
* Escalan automáticamente de acuerdo a la demanda. 
* Sin estado. 
* Con estado, perduran en el tiempo (Durable Functions), encadenables.

Solo se paga por el tiempo de CPU usado mientras se ejecuta la función.

#### 1.10.1.2 Azure Logic Apps

Con flujo de desarrollo Conjuntos de escalado de máquinas virtualesorientado al
diseño (declarativo). solo ejecutable en la nube.

* Flujos de trabajo basados en eventos.
* Cuenta con una GUI que permite crear apps a través de conectores.
* Se puede crear sin GUI usando JSON.
* Cuenta con más de 200 conectores y bloques en la opción sin código, se cobra
    por conector.

Los flujos de trabajo se conservan como un archivo JSON con un esquema de flujo
de trabajo conocido.

#### 1.10.1.3 Comparación entre Functions y Logic Apps

Functions y Logic Apps pueden crear orquestaciones complejas. Una orquestación
es una colección de funciones o pasos que se ejecutan para realizar una tarea
compleja.

* Con Functions, se escribe código, es imperativo, gralmente sin estado,
    ejecutada localmente o en la nube
* Con Logic Apps, se usa una GUI para definir relaciones, es declarativo, con
    estado, ejecutada en la nube.

#### 1.10.1.4 Azure Service Fabric

Plataforma de sistemas distribuidos que se ejecuta en Azure o en el entorno
local.

#### 1.10.1.5 Azure Virtual Desktop

Es un servicio de virtualización de escritorios y aplicaciones que se ejecuta en
la nube. Permite aislar la máquina del trabajador de la información del negocio.

* Permite tener Windows en cualquier lugar
* Compatible con los sistemas operativos mas populares o incluso navegadores
web. 
* Ventajas: 
  > - Compatibilidad total con windows. 
  > - Mejor experiencia de uso. 
  > - Seguridad. 
  > - Rendimiento. 
  > - Inicio de sesión múltiple. 
  > - Licencias propias.

Proporciona administración centralizada de la seguridad de los escritorios con
Azure Active Directory, autenticación multifactor y protección de datos mediante
controles de acceso basados en roles (RBAC)

