## 1.11 Almacenamiento

Los datos que se almacenan en una cuenta de almacenamiento de Azure tienen al
menos 3 copias automáticamente pero no tienen un backup automático a otro centro
de datos.

### 1.11.1 Tipos de datos aceptados por Azure

* Estructurados
* No estructurados
* Semi estructurados

### 1.11.2 Tipos de base de datos en Azure

Azure acepta bases de datos de tipo SQL y NoSQl.

### 1.11.3 Azure Blob Storage

Blob Storage (Binary large object)

Servicio de almacenamiento no estructurado. Sin restricciones y con soporte para
miles de cargas simultáneas.

#### 1.11.3.1 Usos de blob

* Visualizar imágenes o videos en el navegador.
* Acceso distribuido.
* Streaming de audio y video.
* Backup para copia de seguridad y recuperación ante de sastres
* Análisis de datos local o en la nube.
* Almacenamiento de VMs mayor a 8 TB.

#### 1.11.3.2 Niveles de acceso disponibles

* Hot, Frecuente: Imágenes o descargas de un sitio web.
* Cold, Esporádico (Al menos 30 días): Reportes mensuales, facturas, etc.
* Archivo (Al menos 180 días): Copias de seguridad. Datos sin conexión. El
    acceso y la rehidratación de los datos son los más costosos.

Donde a menor frecuencia de acceso, mayor tiempo de acceso.

Es posible crear una URI con un token de Firma de acceso compartido (SAS) para
permitir el acceso a un recurso privado solo durante un período corto de tiempo.

### 1.11.4 Azure File storage

El equivalente de a Onedrive. Azure nos provee de la posibilidad de utilizar
discos magnéticos, de estado sólido o algunos de calidad premium, que podemos
utilizar para cuestiones específicas, para alamcenamiento de nuestros datos.

Recursos compartidos administrados en la nube bajo protocolos SMB y NFS. Pueden
estar en local o en la nube. Similar a OneDrive

Ideal para: 
* Cuando muchas aplicaciones usan recursos compartidos. * Acceder a recursos
desde varias VMs.

### 1.11.5 Azure Disk Storage

Discos para Azure Virtual Machines, de manera que las aplicaciones puedan
usarlos. De diferentes tamaños y velocidades (HDD, SSD y SSD Premium)

### 1.11.6 Azure Queue Storage

Almacén de datos para la puesta en cola y la entrega confiable de mensajes entre
aplicaciones.

### 1.11.7 Azure Table storage

Table Storage es un servicio que almacena datos estructurados no relacionales
(también conocidos como datos NoSQL estructurados o semiestructurados) en la
nube, lo que proporciona un almacén de claves y atributos con un diseño sin
esquema.

