## 1.13 Network

### 1.13.1 Azure Virtual Network

Permite a los recursos de Azure comunicarse entre sí, con usuarios de internet y
equipos cliente en local.

* Funcionalidades:

    > -   Aislamiento y segmentación
    >
    > -   Comunicación con internet
    >
    > -   Comunicación entre recursos
    >
    >     > -   Redes virtuales.
    >     > -   Puntos de conexión de servicio.
    >
    > -   Comunicación entre recursos locales
    >
    >     > -   Redes virtuales de punto a sitio. Desde un equipo ajeno, con una
    >     >     conexión VPN cifrada
    >     > -   Redes privadas virtuales (VPN) de sitio a sitio. La conexión
    >     >     entre el VPN Gateway de microsoft y el propio se cifra y
    >     >     funciona a través de Internet.
    >     > -   Azure ExpressRoute. Una conectividad privada dedicada a Azure
    >     >     que no viaja por Internet ideal, para altas cargas.
    >
    > -   Enrutamiento del tráfico de red
    >
    >     > -   Tablas de ruta. Personalizadas para enrutar paquetes en subredes
    >     > -   Protocolo de puerta de enlace de borde (BGP). Propaga las rutas
    >     >     BGP locales a las redes virtuales de Azure.
    >
    > -   Filtrado del tráfico de red
    >
    >     > -   Grupos de seguridad de red. Reglas de seguridad de entrada y
    >     >     salida con base en IP, protocolo y puerto.
    >     > -   Aplicaciones virtuales de red. Un máquina virtual especializada
    >     >     con una función especializada (Firewall, optimizar WAN, etc.)

#### 1.13.1.1 Conexión de redes virtuales

Puede vincular redes virtuales entre sí mediante el emparejamiento de red
virtual, lo que les permite comunicarse entre si.

#### 1.13.1.2 Configuración

Al configurar una red virtual, se define el espacio de direcciones internas con
el formato de Enrutamiento de interdominios sin clases (CIDR).

* 10.0.0.0/\<8 \| 16 \| 24\>

Y podemos elegir opcionesde seguridad

* El servicio Azure Bastion proporciona conectividad RDP y SSH segura e
    ininterrumpida a las máquinas virtuales directamente en Azure Portal a
    través de SSL.
* Firewall
* DDoS Protection estándar

Entre las configuraciones adicionales están:

* Grupo de seguridad de red
* Table de rutas
* Delegación de subred

### 1.13.2 Azure Load Balancer

Equilibra las conexiones entrantes y salientes a aplicaciones o puntos de
conexión de servicio.

### 1.13.3 Azure Application Gateway

Optimiza la entrega de granjas de servidores de aplicaciones y, al mismo tiempo,
aumenta la seguridad de las aplicaciones.

### 1.13.4 Azure Content Delivery Network

Entrega contenido de gran ancho de banda a los clientes globalmente.

### 1.13.5 Azure DDoS Protection

Protege las aplicaciones hospedadas en Azure frente a ataques por denegación de
servicio distribuido (DDoS). 

### 1.13.6 Azure VPN Gateway

Conecta redes locales a Azure vía VPN de sitio a sitio/punto, a sitio, a través
de protocolos IPsec e IKE.

Necesitan los recursos 
* Red virtual 
* Hateway subnet 
* Dirección IP pública 
* Puerta de enlace de red local 
* Puerta de enlace de red virtual 
* Conexión

Y los recursos locales

* Un dispositivo VPN compatible con VPN Gateway.
* Una dirección IPv4 de acceso público.

### 1.13.7 Azure ExpressRoute

Genera conexiones privadas entre Azure y la infraestructura, de forma confiable
y rápida, sin utilizar internet público. La comunicación **es privada pero no
está cifrada**.

El número máximo de circuitos de Azure ExpressRoute por cada suscripción es de
10

#### 1.13.7.1 Ventajas

* Redundancia integrada
* Conectividad con los servicios en la nube de microsoft
* Conectividad local con Gloal Reach de Express Route
* Enrutamiento dinámico

#### 1.13.7.2 Modelos de conectividad

Para conectar la red local con la nube de microsoft contamos con las siguientes
opciones:

* Ubicación de CloudExchange
* Conexión Ethernet de punto a punto
* Conexión universal
* Directamente desde sitios de ExpressRoute

### 1.13.8 Azure Network Watcher

Supervisa y diagnostica problemas de red mediante el análisis basado en el
escenario.

### 1.13.9 Azure Network Security Group (NSG)

Puede usar el grupo de seguridad de red de Azure para filtrar el tráfico de red
hacia y desde los recursos de Azure de una red virtual de Azure. Un grupo de
seguridad de red contiene reglas de seguridad que permiten o deniegan el tráfico
de red entrante o el tráfico de red saliente de varios tipos de recursos de
Azure. Para cada regla, puede especificar un origen y destino, un puerto y un
protocolo.

Por ejemplo: Su empresa desea desplegar varios servidores web y servidores de
bases de datos en Azure y se busca limitar los tipos de conexiones desde los
servidores web hacia las bases de datos.

### 1.13.10 Azure Firewall

Implementa un firewall de alta seguridad y alta disponibilidad con escalabilidad
ilimitada.

### 1.13.11 Azure Virtual WAN

Crea una red de área extensa (WAN) unificada que conecta sitios locales y
remotos.

