## 1.15 Azure DevOps Services

Cuenta con un sistema de permisos mucho más granular que el de Github, además es
capaz de generar informes.

1.  Azure Repos

    > -   Repositorios de código fuente centralizado para publicar código y
    >     colaborar. Similares a Github.

2.  Azure Boards

    > -   Tableros para gestión de proyectos bajo un modelo de Kanban, informes,
    >     incidencias, epics, etc. En paralelo con el resto de herramientas de
    >     Azure.

3.  Azure Pipelines

    > -   Herramienta de automatizar el deployment del código, similares a los
    >     pipelines de Jenkins:
    >
    >     > -   Continuos Integration
    >     > -   Continuos Delivery

4.  Azure Artifacts

    > -   Repositorio para alojar artefactos que se incluyen en el flujo de
    >     pruebas o implementación. Asegurar la calidad del código.

5.  Azure Test Plans

    > -   Herramientas de pruebas automatizadas para garantizar la calidad antes
    >     de lanzar software.

### 1.15.1 GitHub & GitHub Actions

* GitHub Actions

    > -   Automatización de flujos de trabajo basado en triggers, especialmente
    >     para CI/CD.

### 1.15.2 Azure DevTest Labs

Medio automatizado para administrar proceso de compilación, configuración y
anulación de VMs y otros recursos.

Caso de uso: automatizar la creación y la administración de un entorno de
laboratorio de pruebas.

Por ejemplo: administrar las máquinas virtuales que los desarrolladores y los
evaluadores necesitan para asegurarse de que una nueva aplicación funciona en
diferentes sistemas operativos.

Otro ejemplo: Un equipo de desarrolladores de su empresa quiere desplegar y
luego eliminar 50 máquinas virtuales cada semana. 25 de ellas ejecutan Windows
Server y 25 ejecutan Ubuntu Linux.

