## 1.20 Seguridad en Azure

### 1.20.1 Azure Security Center

Servicio que brinda un punto único donde revisar la visibilidad del nivel de
seguridad de los servicios en Azure y local. Emite recomendaciones para mejorar
la seguridad.

Azure Security Center puede definir una lista de aplicaciones permitidas para
asegurarse de que solo se puedan ejecutar las permitidas

* Supervisa la configuración de seguridad.
* Aplica cambios automáticamente.
* Brinda recomendaciones.
* Detecta y bloquea amenazas de malware con ML.
* Detecta ataques e investiga amenazas.
* Proporciona control de acceso Just-in-Time.Bloqueando el tráfico el tráfico
    selectivamente en ciertos puertos.

Con Azure Security Center puede definir una lista de aplicaciones permitidas
para asegurarse de que solo se puedan ejecutar las permitidas. Azure Security
Center también puede detectar y bloquear la instalación de malware en las
máquinas virtuales.

### 1.20.2 Puntuación de seguridad

Security center ofrece un número representativo del nivel de seguridad y
permite:

* Notificar el estado actual.
* Mejorar el nivel.
* Compara puntos de referencia.

### 1.20.3 Azure Sentinel

Azure Sentinel es el SIEM basado en la nube de Microsoft. Un SIEM agrega datos
de seguridad de muchos orígenes diferentes para proporcionar capacidades
adicionales para la detección de amenazas y la respuesta a estas.

SIEM (security information and event management) en la nube de análisis de
seguridad inteligente y análisis de amenazas.

* Recopila datos a gran escala de usuarios, dispositivos, infraestructura y
    aplicaciones
* Detecta amenazas no detectadas anteriormente
* Investiga con IA a gran escala de actividades sospechosas
* Responde a incidentes por medio de la orquestación de tareas comunes
    integradas.

### 1.20.4 Azure Key Vault

Servicio centralizado para almacenar datos confidenciales. Administra:

* Secretos. 
* Claves de cifrado. 
* Certificados SSL/TLS. 
* Respaldados por módulos de seguridad de hardware (HMS).

### 1.20.5 Azure Dedicated Host

Algunas organizaciones deben ajustarse a un cumplimiento normativo que las
obliga a ser el único cliente que usa el equipo físico en el que se hospedan sus
máquinas virtuales

* Servidores físicos que no se comparten con otros inquilinos y/o
    aplicaciones.
* Ofrece visibilidad y control.
* Asegura requisitos de cumplimiento de seguridad.
* Personalizable.
* Puede tener mayor costo.
* Linux y windows disponibles

El costo es por host dedicado, independientemente de los host virtuales que se
implementen.

