## 1.21 Conectividad de red segura

La defensa en profundidad se puede visualizar como un conjunto de capas, con los
datos que se deben proteger en el centro.

* capa de seguridad física es la primera línea de defensa para proteger el
    hardware informático del centro de datos.
* capa de identidad y acceso controla el acceso a la infraestructura y al
    control de cambios.
* capa perimetral usa protección frente a ataques de denegación de servicio
    distribuido (DDoS) para filtrar los ataques a gran escala antes de que
    puedan causar una denegación de servicio para los usuarios.
* capa de red limita la comunicación entre los recursos a través de controles
    de acceso y segmentación.
* capa de proceso protege el acceso a las máquinas virtuales.
* capa de aplicación ayuda a garantizar que las aplicaciones sean seguras y
    estén libres de vulnerabilidades de seguridad.
* capa de datos controla el acceso a los datos empresariales y de clientes que
    es necesario proteger.

Los principios comunes de los datos son CIA, por sus siglas en inglés:

* Confidencialidad. Principio de privilegios mínimos 
* Integridad. Hash para garantizar la integridad 
* Disponibilidad. Evitar ataques DDoS.

### 1.21.1 Servicios de Seguridad de Red

* Azure Firewall. Con estado, usa una IP pública estática. Permite configurar:

    > -   Reglas de aplicación
    > -   Reglas de red
    > -   Reglas de traducción de direcciones de red (NAT)

* Azure DDoS Protection

    > -   Básico. Habilitado por defecto en todos los servicios.
    >
    > -   Estándar. Tiene que ser habilitado de manera manual en el DDoS
    >     marketplace. Si un servicio está protegido y el ataque causa
    >     autoescalamiento los costos serán cubiertos por Microsoft y se
    >     retornarán los créditos correspondientes. Puede ayudar a evitar:
    >
    >     > -   Ataques volumétricos
    >     > -   Ataques de protocolo
    >     > -   Ataques a nivel de recurso (nivel de aplicación)

* Grupos de seguridad de red. Un firewall interno. Filtra el tráfico desde y
    hacía recursos de Azure en una red virtual de Azure. Funcionan a partir de
    reglas con las siguientes propiedades

    > -   Nombre
    > -   Priority
    > -   Origen
    > -   Protocolo
    > -   Dirección
    > -   Intervalo de puertos
    > -   Acción.

### 1.21.2 Azure active identity

* Servicios de Identidad

    > -   Autenticación (AuthN): Solicitar credenciales legítimas. establece la
    >     identidad del usuario.
    > -   Autorización (AuthZ): Establecer el nivel de acceso a una persona o
    >     servicio autenticado.

* Azure Active Directory, no condunfir con Active Directory (local). Es un
    servicio de administración de acceso e identidades basado en la nube. Azure
    AD permite a una organización controlar el acceso a las aplicaciones y los
    recursos en función de sus requisitos empresariales. Aquí se conectan las
    aplicaciones para obtener tokens de seguridad.

    > -   Autenticación. Normal o Multifactor, lista de contraseñas prohibidas y
    >     servicios de bloqueo.
    > -   Inicio de sesión único. Una sola identidad para el acceso a múltiples
    >     recursos y aplicaciones de distintos proveedores.
    > -   Administración de aplicaciones.
    > -   Administración de dispositivos.

* MultiFactor Authentication. Con SMS, llamada telefónica.

* Inicio de Sesión Único (SSO)

### 1.21.3 Acceso condicional

Herramienta que usa Azure Active Directory para permitir (o denegar) el acceso a
los recursos en función de señales de identidad, tales como la identidad, su
ubicación y el dispositivo.

### 1.21.4 Comandos del CLI

Para mostrar grupos de seguridad asociados

``` bash
az network nsg list \
    --resource-group <resource-group> \
    --query '[].name' \
    --output tsv
```

Para mostrar las reglas asociadas al grupo

``` bash
az network nsg rule list \
    --resource-group <resource-group> \
    --nsg-name my-vmNSG
```

El comando anterior, en modo tabla se vería así

``` bash
az network nsg rule list \
*-resource-group <resource-group> \
*-nsg-name my-vmNSG \
*-query '[].{Name:name, Priority:priority, Port:destinationPortRange, Access:access}' \
*-output table
```

Para crear una reglas de seguridad podemos hacer algo parecido a

``` bash
az network nsg rule create \
    --resource-group <resource-group> \
    --nsg-name my-vmNSG \
    --name allow-http \
    --protocol tcp \
    --priority 100 \
    --destination-port-ranges 80 \
    --access Allow
```

