## 1.23 Gobernanza

El término gobernanza describe el proceso general por el que se establecen
reglas y directivas y se garantiza que esas reglas y directivas se aplican.

* RBAC (Quien)
* Policy (Que)
* Budget (Cuanto)

### 1.23.1 RBAC

Permite crear roles que definen permisos de acceso. El control de acceso basado
en roles se aplica a un ámbito. Donde un ambito pueden ser:

* Un grupo de administración (una colección de varias suscripciones)
* Una sola suscripción
* Un grupo de recursos.
* Un solo recurso

Los permisos se extienden hacia abajo, un propietario de una suscripción será
dueño también de todos sus grupos de recursos y recursos.

RBAC de Azure se aplica a cualquier acción que se inicie en un recurso de Azure
que pasa por Azure Resource Manager, funciona para grupos e individuos.

Los permisos de acceso se administran en el panel Control de acceso (IAM) de
Azure Portal.

### 1.23.2 Bloqueos de recursos (Resource locks)

Los bloqueos de recursos impiden que se eliminen o modifiquen recursos por
error.

### 1.23.3 Niveles de bloqueo

* CanNotDelete: Se necesita desbloquear para eliminar, la lectura y
    modificación no se ven afectados.
* ReadOnly: Solo lectura, la modificación y la eliminación están bloqueados,
    similar a aplicar a todos los usuarios autorizados el rol Lector en RBAC de
    Azure.

### 1.23.4 Azure blueprints

Para evitar la desactivación de bloqueos accidental podemos usar Azure
blueprints. Azure Blueprints nos permite definir el conjunto recursos estándar
de Azure que la organización necesita.

Azure Blueprints puede definir un conjunto repetible de herramientas de
gobernanza y recursos de Azure estándar que la organización necesita.

Azure Blueprints organiza la implementación de varias plantillas de recursos y
de otros artefactos, como son los siguientes:

* Asignaciones de roles
* Asignaciones de directivas
* Plantillas de Azure Resource Manager
* Grupos de recursos

Para implementar un proyecto en Azure Blueprints hay que realizar estos tres
pasos:

1.  Crear una instancia de Azure Blueprints
2.  Asignar ese plano técnico
3.  Llevar un seguimiento de las asignaciones del plano técnico

Azure crea un registro que asocia un recurso con el plano técnico (lo que debe
ser implenentado) que lo define, y gracias a esta conexión podemos realizar el
seguimiento y la auditoría de nuestras implementaciones.

Los planos técnicos están versionados.

Cada componente de la definición de un plano técnico se denomina artefacto y
estos artefactos pueden tener configuraciones de esta manera se pueden tener
planos estandar con la flexibilidad de las configuraciones.

