## 1.26 Cloud Adoption Framework para Azure

Sirve para estandarizar la migración a la nube. Consta de 5 pasos

Cloud Adoption Framework incluye estas fases:

1.  Definir la estrategia.

    > -   Definir y documentar nuestras motivaciones
    > -   Documentar los resultados empresariales
    > -   Evaluación de las consideraciones financieras
    > -   Comprensión de las configuraciones

2.  Crear un plan.

    > -   Bienes digitales
    > -   Alineación incial de la organización
    > -   Plan de preparación de aptitudes
    > -   Plan de adopción de la nube
    > -   Preperación de la organización

3.  Preparar la organización.

    > -   Guia de instalación de Azure
    > -   Zona de aterrizaje de Azure. Creación de suscripciones y capacidades
    >     de gobernanza, cuentas y seguridad.
    > -   Expansión de la zona de aterrizaje. Optimización del punto anterior
    > -   Procedimientos recomendados

4.  Adoptar la nube.

    > -   Migrar la primera carga de trabajo
    > -   Escenarios de migración
    > -   Procedimientos recomendados
    > -   Mejoras del proceso
    > -   Innovar
    >     -   Consenso en torno al valor empresarial
    >     -   Guia de innovación de Azure
    >     -   Procedimientos recomendados
    >     -   Bucles de comentarios

5.  Controlar y administrar los entornos de nube.

    > -   Metodología
    >
    > -   Banco de pruebas
    >
    > -   Base de gobernanza inicial
    >
    > -   Mejora de la base de gobernanza
    >
    > -   Administración
    >
    >     > -   Establecer una linea base de administración
    >     > -   Definciión de los compromisos empresariales
    >     > -   Expandir la línea base de administración
    >     > -   Operaciones y principios de diseño avanzado

