## 1.30 Acuerdos de nivel de servicio y ciclo de vida

Contrato formal entre empresa de servicios y cliente. Define estándares de
rendimiento que Microsoft se compromete a brindar.

Cada servicio de Azure define su propio acuerdo de nivel de servicio y se
encuentran disponibles en [Acuerdos
SLA](https://azure.microsoft.com/support/legal/sla/)

### 1.30.1 ¿Qué incluyen?

* Introducción donde se plantean los términos generales y las palabras clave,
    y detalles del nivel de servicio.
* Términos generales.
* Detalles del SLA (Service Level Agreement).

### 1.30.2 Importancia

Es importante entender:

* Garantías de servicio, donde nos especifican numéricamente las garantías del
    servicio. Por ejemplo, porcentajes de inactividad.
* Hacerlas efectivas.
* Disponibilidades.

### 1.30.3 Elementos para aumentar SLA

* Tipo de discos, cambiar magnéticos por premium.
* Niveles superiores de servicio.
* Redundancia en regiones mediante replicación de servicios.
* Redundancia en zonas de disponibilidad.

### 1.30.4 ¿Qué pasa si falla un SLA?

Se otorgan créditos de acuerdo al porcentaje, siendo los porcentajes menores los
que mayor cantidad de crédito otorgan, para solicitarlos debe hacerse antes del
mes natural donde se produjo el incidente.

### 1.30.5 ¿Cómo se visualiza la interrupción de un servicio?

Esta información se encuentra disponible en el [estado de
Azure](https://status.azure.com/status) en formato RSS y puede conectarse a
Microsoft Teams o Slack.

### 1.30.6 Cálculo del SLA compuesto

Para garantizar cierto porcentaje de servicio podemos calcularlo con la
siguiente fórmula.

Tip: SLA compuesto = Sumatoria del SLA de cada una de las instancias

Ejemplo: 0.999 x 0.999 x 0.995 = 0.993010995

Para solucionar la caida del tiempo se puede usar una máquina virtual en otra
zona de disponibilidad; si una zona de disponibilidad se ve afectada, la
instancia de la máquina virtual de la otra zona de disponibilidad no se verá
afectada.

### 1.30.7 Ciclo de vida

Todos los servicios de Azure cuentan con una

Fases:

* Desarrollo
* Preliminar pública, donde recibe retroalimentación.
* Disponibilidad general (GA) como servicio.
* Desaconsejado

La fase preliminar aplica para servicios, características de servicios e incluso
al [Portal de Azure](https://preview.portal.azure.com/). En la [página de
actualizaciones de Azure](https://azure.microsoft.com/updates) se puede estar al
tanto de las novedades de productos, servicios y características de Azure, y
hojas de ruta y anuncios de productos.

Es posible que algunas versiones preliminares no estén cubiertas por el soporte
técnico al cliente y puedan estar sujetas a compromisos de seguridad,
cumplimiento y privacidad reducidos o diferentes. Por estos motivos, no se
recomienda usar esas versiones preliminares para cargas de trabajo críticas para
la empresa.
