## 1.7 Bases de datos

Azure ofrece bases de datos SQL y NoSQL, con soluciones para cada una.

### 1.7.1 Tipos de datos

* Estructurados. La información puede representarse usando tablas con un esquema
  estricto. Cada fila debe seguir un esquema, algunas tablas se relacionan entre
  si.
* Semiestructurado. La información puede ser representada con tablas, pero sin
  un esquema estricto, las filas deben tener un identificador único
* No estructurados. Cualquier archivo en cualquier formato. Por ejemplo:
  binarios, aplicaciones, imágenes, video, etc.

### 1.7.2 Azure Cosmos DB

Servicio de base de datos NoSQL, elástico e independiente al rendimiento y
almacenamiento de las regiones. Es una base de datos globalmente distribuida.

Almacena datos en formato de secuencia de registro de átomos (ARS),
posteriormente se abstraen y se proyectan como API.

Diseñado especialmente para:
* Ser altamente responsivo, con tiempos de latencia < 10 ms
* Para aplicaciones multiregión.

Compatibilidad con Gremlin, MongoDB, Cassandra.

### 1.7.3 Azure SQL Database

Basado en Microsoft SQL Server como un PaaS, donde se encargan de las funciones
administrativas: copias de seguridad y otras operaciones de mantenimiento
comunes.

* Alto rendimiento
* Estabilidad y confiabilidad
* Segura
* Administrada

### 1.7.4 Azure SQL Managed Instance

Bastante similar con Azure SQL Database, pero con las siguientes diferencias.

* Comando para backup
* Common language runtime (CLR).
* Transacciones entre base de datos
* NO cuenta con un escalado automático

Cuenta con un servicio de migración a la nube llamado Azure Database Migration
Service.

### 1.7.5 Azure Database for MySQL

También hay servicios compatible con MySQL community edition

### 1.7.6 Azure Database for PostgreSQL

Para PostgreSQL. Existen dos modalidades:

* Servidor único, con escalamiento vertical
* Hiperscala (Citus) para cargas de 100 GB o más, con escalamiento horizontal

### 1.7.7 Azure Database for Maria

Base de datos relacional MariaDB totalmente administrada y escalable con alta
disponibilidad y seguridad.

