## 1.9 Computo en la nube

### 1.9.1 Azure virtual machines

Son un ejemplo de IaaS:

Ideal para: 
* Pruebas y desarrollo 
* Ejecutar aplicaciones en la nube
* Extender recursos 
* Recuperación ante desastres (Con costo extra)

Servicio de migración para máquinas locales llamado *lift and shift*

### 1.9.2 Azure batch

Conjunto de VM, con configuración en minutos de máquinas auténticas, por lotes
paralelos, a gran escala de informática de alto rendimiento (HPC) y con
escalabilidad automática.

### 1.9.3 Conjuntos o sets de escalado de máquinas virtuales

Los conjuntos de escalado le permiten administrar, configurar y actualizar de
forma centralizada un gran número de máquinas virtuales, idénticas, en cuestión
de minutos para proporcionar aplicaciones altamente disponibles.

A medida que la demanda aumente, se pueden agregar más instancias de máquina
virtual. A medida que la demanda disminuya, se pueden quitar más instancias de
máquina virtual. El proceso puede ser manual, automatizado o una combinación de
ambos.

### 1.9.4 Azure container instances (ACI)

La manera más sencilla y rápida de correr un contenedor en Azure. Al ser
contenedores en lugar de máquinas virtuales cargan mucho más rápido, pero con la
desventaja ed que comparten un entorno de ejecución. Los contenedores, como
Docker, son un ejemplo PaaS:

* Sencillo
* Sin servicios adicionales
* Permite carga de contenedores

Los contenedores son una excelente opción si quiere ejecutar varias instancias
de una aplicación en un solo equipo host.

Están diseñados para correr aplicaciones web pequeñas y sencillas, background
jobs y scripts programados.

### 1.9.5 Azure Kubernetes Service

Orquestación (automatización y administración) de contenedores en volumen. Otro
ejemplo de PaaS

Utilidad de contenedores: 
* Dividir las partes de una aplicación. 
* Hacer cambios sin afectar otras partes. 
* Hacer pruebas dentro de entornos aislados

### 1.9.6 Azure App Service

PaaS para crear y alojar aplicaciones conectadas a la web. Compatible con
Windows, Linux e implementaciones automatizadas.

Tipos de servicios: 
* Aplicaciones web. 
* Aplicaciones de API. 
* Operaciones en segundo plano. 
* Aplicaciones móviles.

Se paga por los recursos de Azure Compute que la aplicación usa mientras procesa
las solicitudes según el plan de App Service que elija

